Le service public de l'emploi comprend le placement, l'indemnisation,
l'insertion, la formation et l'accompagnement des demandeurs d'emploi.
Il est assuré par les services de l'Etat chargés de l'emploi, l'Agence
nationale pour l'emploi et l'Association nationale pour la formation
professionnelle des adultes. Il est également assuré par les
organismes de l'assurance chômage mentionnés à l'article L. 351-21
dans le cadre des dispositions législatives et réglementaires qui leur
sont propres.

Les collectivités territoriales et leurs groupements concourent au
service public de l'emploi dans les conditions prévues aux articles L.
311-9 et suivants.

Peuvent également participer au service public de l'emploi les
organismes publics ou privés dont l'objet consiste en la fourniture de
services relatifs au placement, à l'insertion, à la formation et à
l'accompagnement des demandeurs d'emploi, les organismes liés à l'Etat
par une convention prévue à l'article L. 322-4-16, les entreprises de
travail temporaire ainsi que les agences de placement privées
mentionnées à l'article L. 312-1.

Une convention pluriannuelle passée entre l'Etat, l'Agence nationale
pour l'emploi et les organismes de l'assurance chômage mentionnés à
l'article L. 351-21 détermine notamment :

a) Les principaux objectifs de l'activité du service public de
l'emploi pour la période considérée, au regard de la situation de
l'emploi ;

b) Les conditions dans lesquelles ces objectifs sont précisés et
adaptés au plan local par des conventions territoriales de
développement de l'emploi ;

c) Les modalités de coordination des actions respectives des services
du ministère chargé de l'emploi, de l'Agence nationale pour l'emploi
et des organismes de l'assurance chômage et de transmission mutuelle
des informations qui leur sont nécessaires pour réaliser ces actions.
A défaut de convention, ces modalités sont fixées par décret en
Conseil d'Etat ;

d) Les critères permettant d'évaluer l'efficacité de ces actions ainsi
que les modalités de publication de cette évaluation et de diffusion
des bonnes pratiques ;

e) Les modalités de recueil et de transmission des données relatives
aux besoins prévisionnels en ressources humaines ;

f) Les modalités de constitution et d'accès au dossier unique du
demandeur d'emploi.

Une annexe à la convention, signée par l'Association nationale pour la
formation professionnelle des adultes, détermine les conditions dans
lesquelles celle-ci participe aux objectifs mentionnés au a, ainsi que
les modalités d'évaluation de cette participation.