I. - Lorsqu'un travailleur salarié ou apprenti, membre d'une
association déclarée en application de la loi du 1er juillet 1901
relative au contrat d'association ou inscrite au registre des
associations en application de la loi du 19 avril 1908 applicable au
contrat d'association dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin
et de la Moselle ou d'une mutuelle au sens du code de la mutualité,
est désigné comme représentant de cette association ou de cette
mutuelle pour siéger dans une instance, consultative ou non, instituée
par une disposition législative ou réglementaire auprès d'une autorité
de l'Etat à l'échelon national, régional ou départemental, ou d'une
collectivité territoriale, l'employeur est tenu de lui accorder le
temps nécessaire pour participer aux réunions de cette instance.

II. - Si à l'occasion de cette représentation le salarié subit une
diminution de rémunération, il reçoit de l'Etat ou de la collectivité
territoriale une indemnité compensant, en totalité ou partiellement
et, le cas échéant, sous forme forfaitaire, la diminution de
rémunération. L'employeur peut décider de maintenir celle-ci en
totalité ou partie, au-delà de l'indemnité compensatrice. En ce cas,
les sommes versées peuvent faire l'objet d'une déduction fiscale, dans
les conditions fixées à l'article 238 bis du code général des impôts.

III. - La durée du congé de représentation ne peut dépasser neuf jours
ouvrables par an. Elle peut être fractionnée en demi-journées. Elle
est assimilée à une période de travail effectif pour la détermination
de la durée des congés payés ainsi que pour l'ensemble des autres
droits résultant pour l'intéressé de son contrat et ne peut être
imputée sur la durée du congé payé annuel.

IV. - L'autorisation d'absence ne peut être refusée par l'employeur
que dans le cas où il estime, après avis, s'ils existent, du comité
d'entreprise, ou, à défaut, des délégués du personnel, que cette
absence aurait des conséquences préjudiciables à la production et à la
bonne marche de l'entreprise.

Le refus doit être motivé à peine de nullité. Il peut être directement
contesté devant le bureau de jugement du conseil de prud'hommes qui
est saisi et statue en dernier ressort selon les formes applicables au
référé.

V. - Les dispositions du présent article sont applicables aux salariés
mentionnés aux 1° à 7°, 9° et 10° de l'article 1144 du code rural.

VI. - Ces dispositions s'appliquent en l'absence de dispositions
législatives particulières existant à la date de leur entrée en
vigueur.

VII. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application
du présent article, et notamment :

1° Les conditions d'indemnisation du salarié par l'Etat ;

2° Les règles selon lesquelles est déterminé, par établissement, le
nombre maximum de salariés susceptibles de bénéficier des dispositions
du présent article au cours d'une année.