Les durées pendant lesquelles les allocations d'assurance mentionnées
à l'article L. 351-3 sont servies ne peuvent être inférieures à :

a) Sept mois pour les salariés justifiant d'une activité de six mois
au cours des vingt-deux derniers mois précédant la fin du contrat de
travail ;

b) Douze mois pour les salariés justifiant d'une activité de douze
mois au cours des vingt derniers mois précédant la fin du contrat de
travail ;

c) Vingt-trois mois pour les salariés justifiant d'une activité de
seize mois au cours des vingt-six derniers mois précédant la fin du
contrat de travail ;

d) Trente-six mois pour les salariés âgés de cinquante ans et plus à
la fin de leur contrat de travail justifiant d'une activité de vingt-
sept mois au cours des trente-six derniers mois précédant la fin du
contrat de travail.

Par dérogation aux dispositions des alinéas précédents, lorsque
l'intéressé n'a pas épuisé les droits à l'allocation d'assurance
mentionnée à l'article L. 351-3 qui lui ont été précédemment octroyés
et qu'il remplit les conditions permettant une nouvelle ouverture de
droits, la durée minimale d'indemnisation est établie de manière à
permettre le versement du montant global de droits et du montant
journalier de l'allocation d'assurance mentionné à l'article L. 351-3
les plus élevés, selon des modalités définies dans l'accord visé à
l'article L. 351-8.

Toutefois, ces durées sont diminuées, le cas échéant, de la durée de
la convention de reclassement personnalisé dont l'intéressé a
bénéficié à la fin du même contrat de travail en application de
l'article L. 321-4-2.