Le revenu de remplacement des salariés mentionnés à l'article L. 351-3
est compris entre un plancher et un plafond. Il est servi pendant une
durée limitée.

Il est constitué par l'une des prestations suivantes :

- L'allocation de base servie pendant une durée qui peut varier en
fonction de leur âge, aux salariés qui n'ont pas droit à l'allocation
spéciale ; un décret en Conseil d'Etat détermine notamment les
conditions d'âge dans lesquelles il pourra être dérogé, pour certains
bénéficiaires de cette allocation, aux dispositions des articles L.
351-1 et L. 351-7, premier alinéa, du présent code ;

- L'allocation spéciale servie, pendant une durée maximum de douze
mois, aux seuls salariés de moins de soixante ans qui ont fait l'objet
d'un licenciement pour motif économique ;

- Le revenu de remplacement versé à des salariés dont l'emploi à temps
plein est transformé avec leur accord en emploi à mi-temps au titre
d'un contrat de solidarité ; la condition posée à l'article L. 351-1
n'est pas applicable aux bénéficiaires de ce revenu.

Les prestations sont calculées sur la base du salaire antérieurement
perçu, sans pouvoir excéder son montant net ; ce salaire est plafonné.
L'allocation spéciale est, sauf convention particulière, conclue au
niveau national et professionnel, et agréée par les pouvoirs publics
dans des conditions fixées par décret, affectée d'une dégressivité
trimestrielle.

Les bénéficiaires de l'allocation spéciale allouée à la suite d'une
licenciement pour cause économique peuvent percevoir, en cas de
reprise d'emploi, une prime d'incitation au reclassement.

Le montant de l'allocation spéciale ne peut être inférieur à 90 p. 100
du montant du salaire minimum de croissance.