I. - Lorsqu'une machine visée à l'article R. 233-57 est fabriquée
conformément à une ou des normes visées au 1° du IV de l'article L.
233-5 et que la ou les normes auxquelles il est fait référence sont
réputées satisfaire toutes les règles techniques applicables à la
machine concernée, le fabricant ou l'importateur peut, le cas échéant,
ne pas appliquer la procédure d'examen CE de type définie par les
articles R. 233-54 à R. 233-63 et appliquer la procédure simplifiée
définie ci-après ;

II. - Dans ce cas, l'établissement et la signature par le fabricant ou
l'importateur de la déclaration CE de conformité prévue par l'article
R. 233-73 et l'apposition par le fabricant ou l'importateur du
marquage CE de conformité prévu par l'article R. 233-74 sont
subordonnés, au choix du fabricant ou de l'importateur :

a) Soit à la communication à un organisme habilité de la documentation
technique prévue par l'article R. 233-75, l'organisme habilité
accusant réception de cette documentation dont il assure la
conservation ;

b) Soit à la communication à un organisme habilité de la documentation
technique prévue par l'article R. 233-75, l'organisme habilité
vérifiant que les normes visées au 1° du IV de l'article L. 233-5
auxquelles il est fait référence dans la documentation technique ont
été correctement appliquées et, dans l'affirmative, délivrant au
fabricant ou à l'importateur une attestation d'adéquation de la
documentation.

L'attestation d'adéquation de la documentation peut être retirée dans
les conditions prévues à l'article R. 233-63.

Lorsque le fabricant ou l'importateur communique dans l'une ou l'autre
des conditions susvisées une documentation technique à un organisme
habilité, il doit informer cet organisme de toutes les modifications
du modèle de machine faisant l'objet de la communication. L'article R.
233-62 est applicable, en cas de modification du modèle de machine,
aux attestations d'adéquation de la documentation prévues au b ci-
dessus.

Lorsque l'organisme habilité a son siège en France, la documentation
technique et la correspondance afférente sont rédigées en français ou
dans une langue de la Communauté économique européenne acceptée par
l'organisme habilité.

Les possibilités de réclamation ouvertes par l'article R. 233-60 sont
applicables aux décisions des organismes habilités prévues par le
présent article.