Les entreprises adaptées et les centres de distribution de travail à
domicile peuvent être créés par les collectivités ou organismes
publics ou privés et notamment par des sociétés commerciales. Pour ces
dernières, ils sont obligatoirement constitués en personnes morales
distinctes.

Ils passent avec le représentant de l'Etat dans la région un contrat
d'objectifs triennal valant agrément et prévoyant notamment, par un
avenant financier annuel, un contingent d'aides au poste. Ce contrat
précise les conditions dans lesquelles le contingent d'aides au poste
est révisé en cours d'année, en cas de variation de l'effectif
employé.

Ils bénéficient de l'ensemble des dispositifs destinés aux entreprises
et à leurs salariés. Le bénéfice de ces dispositifs ne peut se
cumuler, pour un même poste, avec l'aide au poste mentionnée au
dernier alinéa, ni avec aucune aide spécifique portant sur le même
objet.

Compte tenu des surcoûts générés par l'emploi très majoritaire de
personnes handicapées à efficience réduite, ils perçoivent en outre
une subvention spécifique dont les modalités d'attribution sont fixées
par décret. Cette subvention permet en outre un suivi social ainsi
qu'une formation spécifique de la personne handicapée à son poste de
travail.

Ils perçoivent, pour chaque travailleur handicapé orienté vers le
marché du travail par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du
code de l'action sociale et des familles qu'ils emploient, une aide au
poste forfaitaire, versée par l'Etat, dont le montant et les modalités
d'attribution sont déterminés par décret en Conseil d'Etat.