Le délai prévu au premier alinéa de l'article L. 322-8 est fixé à
douze mois. Le point de départ de ce délai est fixé :

1. A la date de la libération effective du service national, pour les
jeunes qui ont été incorporés moins d'un an après l'achèvement de leur
scolarité, d'un stage de formation professionnelle ou d'un contrat
d'apprentissage ;

2. A la date de la fin des vacances d'été, telle qu'elle est fixée par
décision du ministre de l'éducation nationale, pour les jeunes gens,
la scolarité prend fin lors des examens des sessions d'été ou
d'automne ;

3. A la date de cessation effective de la scolarité pour les jeunes
qui l'interrompent au cours d'une année scolaire.