Dans la mesure où les motifs invoqués pour justifier les licenciements
sont reconnus fondés par la direction départementale du travail, de
l'emploi et de la formation professionnelle, une convention peut être
conclue avec l'entreprise à l'effet d'éviter les licenciements ou d'en
réduire le nombre.

Cette convention peut prévoir la prise en charge partielle par l'Etat
des indemnités complémentaires versées par l'entreprise à tout ou
partie des salariés victimes d'une réduction d'activité pour une
période maximale de six mois renouvelable une fois sous réserve que
l'employeur s'engage à maintenir dans leur emploi des salariés
intéressés pendant une durée au moins équivalente.

Dans tous les cas, cette prise en charge ne s'applique qu'aux horaires
inférieurs ou égaux à 35 heures hebdomadaires. Toutefois, pour les
entreprises dont la durée légale est fixée à 35 heures à compter du
1er janvier 2002, cette prise en charge s'applique, jusqu'au 31
décembre 2001, aux horaires inférieurs à 36 heures.

Le montant de la participation de l'Etat au versement des indemnités
de chômage partiel versées par l'employeur est fixé forfaitairement
sur la base de l'indemnité horaire minimale prévue par l'accord
national interprofessionnel du 21 février 1968 et périodiquement
revalorisée, après déduction de l'allocation spécifique visée à
l'article L. 351-25.

Dans tous les cas, le nombre d'heures prises en charge ne peut excéder
les contingents annuels d'heures indemnisables déterminés selon les
dispositions de l'article R. 351-50.