Les rémunérations versées aux stagiaires et les rémunérations
remboursées aux employeurs ainsi que, le cas échéant, les sommes
payées au titre des cotisations de sécurité sociale afférentes à ces
rémunérations, font l'objet de retenues proportionnelles à la durée
des absences non justifiées aux séances de formation.

Les manques non justifiés d'assiduité déterminés dans les conditions
prévues à l'article R. 961-3 et les absences non justifiées aux
séquences de formation en centre, dans le cas des formations ouvertes,
font l'objet des retenues proportionnelles prévues au premier alinéa
ci-dessus. Les absences non justifiées aux séquences d'évaluation
pédagogique en centre donnent lieu au reversement de la rémunération
perçue depuis la dernière séquence, ou à retenue de la rémunération
due depuis celle-ci. Les dispositions des quatre derniers alinéas du
présent article sont applicables aux abandons et aux renvois pour
faute lourde.

Les rémunérations perçues par les stagiaires et les rémunérations qui
ont été remboursées aux employeurs ainsi que, le cas échéant, les
sommes versées au titre des cotisations de sécurité sociale afférentes
à ces rémunérations sont reversées en totalité à l'Etat ou, selon le
cas, à la région lorsque le stagiaire abandonne sans motif légitime le
stage avant la fin de ce dernier ou fait l'objet d'un renvoi pour
faute lourde.

Le recouvrement des sommes indûment versées est opéré, suivant le cas,
soit par le préfet de département lorsque le reversement n'a pu être
obtenu par l'organisme auquel a été confiée la gestion de la
rémunération, soit par le Centre national pour l'aménagement des
structures des exploitations agricoles, soit par le président du
conseil régional.

A titre exceptionnel, une remise partielle ou totale de dette peut
être accordée, suivant le cas, soit par le préfet de département, soit
par le Centre national pour l'aménagement des structures des
exploitations agricoles, soit par le président du conseil régional.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, le préfet de
département compétent est celui qui est mentionné à l'article R.
961-10.