Aucun employeur ne peut engager d'apprenti s'il n'a fait l'objet d'un
agrément [*obligation, condition préalable*]. Cet agrément n'est
accordé que si l'équipement de l'entreprise, les techniques utilisées,
les conditions de travail, d'hygiène et de sécurité dans l'entreprise
ainsi que les garanties de moralité et de compétence professionnelle
offertes par ses membres et notamment par la personne qui est
directement responsable de la formation de l'apprenti sont de nature à
permettre une formation satisfaisante. La demande d'agrément [*forme*]
doit comporter l'avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des
délégués du personnel ainsi que, le cas échéant et selon la nature de
l'entreprise, l'avis de la chambre de métiers, de la compagnie
consulaire ou de la chambre d'agriculture.

Au vu de ces avis, le représentant de l'Etat dans le département
délivre l'agrément dans un délai d'un mois à partir de la réception de
la demande ou saisit, dans ce même délai, le comité départemental de
la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.
Passé ce délai, l'agrément est réputé acquis [*accord tacite*] sauf si
le représentant de l'Etat a notifié au demandeur le transfert de son
dossier au comité départemental de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi. En cas de transfert de la demande,
le comité statue dans un délai de deux mois à partir de la réception
de la demande par le représentant de l'Etat dans le département. Passé
ce délai, l'agrément est réputé acquis, sauf décision de refus du
comité départemental notifiée au demandeur. Le représentant de l'Etat
dans le département informe régulièrement le comité départemental de
la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi
des décisions d'agrément qu'il a prises.

L'agrément peut être retiré par le comité départemental de la
formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi
après mise en demeure par les autorités chargées d'exercer le contrôle
de l'exécution du contrat d'apprentissage et notamment par
l'inspection du travail ou l'inspection de l'apprentissage, lorsque
l'employeur méconnaît les obligations mises à sa charge soit par le
présent titre, soit par les autres dispositions du présent code
applicables aux jeunes travailleurs ou aux apprentis, soit par le
contrat d'apprentissage.

Les décisions de refus ou de retrait d'agrément sont motivées. Elles
peuvent faire l'objet, dans les deux mois de leur notification, d'un
recours porté devant le comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi qui rend sa
décision dans un délai de trois mois.

Ce recours à effet suspensif lorsqu'il d'agit d'une décision de
retrait d'agrément. Toutefois aucun nouveau contrat d'apprentissage ne
peut être conclu pendant la durée de l'examen du recours.

Les décisions du représentant de l'Etat dans le département ou du
comité départemental ou du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi sont
communiquées aux fonctionnaires chargés du contrôle de l'application
de la législation du travail et des lois sociales dans les
établissements en cause, aux comités d'entreprise ou à défaut, aux
délégués du personnel, ainsi que, selon le cas, à la compagnie
consulaire, à la chambre de métiers ou à la chambre d'agriculture.