Dans les entreprises dépourvues de délégué syndical lorsque, à l'issue
de la procédure définie à l'article L. 2232-23-1, aucun élu n'a
manifesté son souhait de négocier, les accords d'entreprise ou
d'établissement peuvent être négociés et conclus par un ou plusieurs
salariés expressément mandatés par une ou plusieurs organisations
syndicales représentatives dans la branche ou, à défaut, par une ou
plusieurs organisations syndicales représentatives au niveau national
et interprofessionnel. Ces accords collectifs portent sur des mesures
dont la mise en œuvre est subordonnée par la loi à un accord
collectif, à l'exception des accords collectifs visés à l'article L.
1233-21.A cet effet, une même organisation syndicale ne peut mandater
qu'un seul salarié.

Les organisations syndicales représentatives dans la branche de
laquelle relève l'entreprise ou, à défaut, les organisations
syndicales représentatives au niveau national et interprofessionnel
sont informées par l'employeur de sa décision d'engager des
négociations.

Le présent article s'applique de droit dans les entreprises dépourvues
de délégué syndical dans lesquelles un procès-verbal de carence a
établi l'absence de représentants élus du personnel ainsi que dans les
entreprises de moins de onze salariés.