Des centres de préorientation contribuent à l'orientation
professionnelle des travailleurs handicapés.

Des organismes de placement spécialisés en charge de la préparation,
de l'accompagnement et du suivi durable dans l'emploi des personnes
handicapées participent au dispositif d'insertion professionnelle et
d'accompagnement particulier pendant la période d'adaptation au poste
de travail des travailleurs handicapés mis en oeuvre par l'Etat, le
service public de l'emploi, l'association mentionnée à l'article L.
323-8-3 et le fonds visé à l'article L. 323-8-6-1. Ils doivent être
conventionnés à cet effet et peuvent, à cette condition, recevoir
l'aide de l'association et du fonds susmentionnés.

Pour assurer la cohérence des actions du service public de l'emploi et
des organismes de placement spécialisé, il est institué un dispositif
de pilotage incluant l'Etat, le service public de l'emploi,
l'association mentionnée à l'article L. 323-8-3, le fonds visé à
l'article L. 323-8-6-1 et les organismes de placement spécialisés.

Les conventions mentionnées au deuxième alinéa doivent être conformes
aux orientations fixées par la convention d'objectifs prévue à
l'article L. 323-8-3.

Les centres de préorientation et les organismes de placement
spécialisés mentionnés aux premier et deuxième alinéas passent
également convention avec la maison départementale des personnes
handicapées mentionnée à l'article L. 146-3 du code de l'action
sociale et des familles afin de coordonner leurs interventions auprès
des personnes handicapées.