Sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article L.
439-33, les dirigeants de chacune des sociétés participantes et le
groupe spécial de négociation négocient en vue de parvenir à un accord
qui détermine :

a) Les sociétés participantes, les établissements et filiales
concernés par l'accord ;

b) La composition, le nombre de membres et la répartition des sièges
de l'organe de représentation qui est l'interlocuteur de l'organe
dirigeant de la société européenne pour l'information et la
consultation des salariés de la société européenne et de ses filiales
ou établissements ;

c) Les attributions et la procédure prévue pour l'information et la
consultation de l'organe de représentation ;

d) La fréquence des réunions de l'organe de représentation ;

e) Les ressources financières et matérielles à allouer à l'organe de
représentation ;

f) Les modalités de mise en oeuvre de procédures d'information et de
consultation lorsque celles-ci ont été instituées, par accord entre
les parties, en lieu et place d'un organe de représentation ;

g) Si, au cours des négociations, les parties décident de fixer des
modalités de participation, la teneur de ces dispositions y compris,
le cas échéant, le nombre de membres de l'organe d'administration ou
de surveillance de la société européenne que les salariés ont le droit
d'élire, de désigner, de recommander ou à la désignation desquels ils
peuvent s'opposer, les procédures à suivre pour que les salariés
puissent élire, désigner ou recommander ces membres ou s'opposer à
leur désignation, ainsi que leurs droits ;

h) La date d'entrée en vigueur de l'accord et sa durée, les cas dans
lesquels l'accord doit être renégocié et la procédure pour sa
renégociation.

Lorsque la société européenne est constituée par transformation,
l'accord prévoit un niveau d'information, de consultation et de
participation au moins équivalent à celui qui existe dans la société
qui doit être transformée en société européenne.

Lorsqu'il existe au sein des sociétés participantes plusieurs formes
de participation, le groupe spécial de négociation qui décide de
mettre en oeuvre les modalités visées au g choisit au préalable, dans
les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 439-33,
laquelle de ces formes est appliquée au sein de la société européenne.

Les dirigeants des sociétés participantes et le groupe spécial de
négociation peuvent décider, par accord, d'appliquer les dispositions
de références relatives à la mise en place du comité de la société
européenne visées à la section 3 du présent chapitre.