La composition de la délégation des représentants du personnel, en
fonction de l'effectif de l'entreprise, les autres conditions de
désignation des représentants du personnel ainsi que la liste des
personnes qui assistent avec voix consultative aux séances du comité,
compte tenu des fonctions qu'elles exercent dans l'établissement, sont
déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Le ou les médecins du travail chargés de la surveillance médicale du
personnel figurent obligatoirement sur la liste mentionnée au premier
alinéa. Ils peuvent donner délégation à un membre de l'équipe
pluridisciplinaire du service de santé au travail ayant compétence en
matière de santé au travail ou de conditions de travail.