Les organismes collecteurs paritaires agréés mentionnés à l'article L.
6332-14 peuvent prendre en charge les dépenses de fonctionnement des
centres de formation d'apprentis conventionnés par l'Etat ou les
régions ainsi que les dépenses de fonctionnement des écoles
d'enseignement technologique et professionnel mentionnées à l'article
L. 6241-5, selon des modalités arrêtées dans le cadre d'un accord de
branche ou, à défaut, d'un accord collectif conclu entre les
organisations représentatives d'employeurs et de salariés signataires
d'un accord constitutif d'un organisme collecteur paritaire des fonds
de la formation professionnelle continue à compétence
interprofessionnelle.