L'employeur transcrit et met à jour dans un document unique les
résultats de l'évaluation des risques pour la sécurité et la santé des
travailleurs à laquelle il doit procéder en application du paragraphe
III (a) de l'article L. 230-2. Cette évaluation comporte un inventaire
des risques identifiés dans chaque unité de travail de l'entreprise ou
de l'établissement.

La mise à jour est effectuée au moins chaque année ainsi que lors de
toute décision d'aménagement important modifiant les conditions
d'hygiène et de sécurité ou les conditions de travail, au sens du
septième alinéa de l'article L. 236-2, ou lorsqu'une information
supplémentaire concernant l'évaluation d'un risque dans une unité de
travail est recueillie.

Dans les établissements visés au premier alinéa de l'article L. 236-1,
cette transcription des résultats de l'évaluation des risques est
utilisée pour l'établissement des documents mentionnés au premier
alinéa de l'article L. 236-4.

Le document mentionné au premier alinéa du présent article est tenu à
la disposition des membres du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail ou des instances qui en tiennent lieu, des
délégués du personnel ou, à défaut, des personnes soumises à un risque
pour leur sécurité ou leur santé, ainsi que du médecin du travail.

Il est également tenu, sur leur demande, à la disposition de
l'inspecteur ou du contrôleur du travail ou des agents des services de
prévention des organismes de sécurité sociale et des organismes
mentionnés au 4° de l'article L. 231-2.

En outre, pour ce qui concerne les résultats des évaluations relatives
aux risques liés à l'exposition des travailleurs aux rayonnements
ionisants et pour les installations et activités dont ils ont
respectivement la charge, il est tenu à la disposition des inspecteurs
de la radioprotection mentionnés à l'article L. 1333-17 du code de la
santé publique et des agents mentionnés à l'article L. 1333-18 du même
code.