La notification [*projet de licenciement pour motif économique*]
prévue à l'article L. 321-7 est adressée au directeur départemental du
travail et de l'emploi [*autorité administrative compétente, DDTE*]
par lettre recommandée. Outre les renseignements prévus au deuxième
alinéa de l'article L. 321-7, elle précise [*formalités, mentions
obligatoires*] :

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ;

2° La nature de l'activité et l'effectif de l'entreprise ou de
l'établissement ;

3° Le nombre des licenciements envisagés ;

4° Le cas échéant, les modifications qu'il y a lieu d'apporter aux
informations déjà transmises en vertu de l'article L. 321-4 ;

5° En cas de recours à un expert-comptable par le comité d'entreprise
mention de cette décision et date de la deuxième réunion du comité
d'entreprise prévue par le troisième alinéa de l'article L. 321-7-1.

A l'issue de la deuxième réunion des représentants du personnel prévue
à l'article L. 321-3 ou, le cas échéant, à l'article L. 321-7-1,
l'employeur est, en outre, tenu d'indiquer au directeur départemental
du travail et de l'emploi [*informations obligatoires*] :

1° Les nom, prénoms, nationalité, date de naissance, sexe, adresse,
emploi et qualification du ou des salariés dont le licenciement est
envisagé ;

2° Les modifications qui ont pu être apportées au calendrier
prévisionnel des licenciements, aux mesures prévues aux articles L.
321-4 et L. 321-5, au plan social mentionné à l'article L. 321-4-1
ainsi qu'au calendrier de leur mise en oeuvre.

Toutefois, lorsque le comité d'entreprise tient une troisième réunion
en application des dispositions de l'article L. 321-7-1, l'employeur
n'adresse au directeur départemental du travail et de l'emploi les
informations visées au 1° de l'alinéa précédent qu'à l'issue de cette
troisième réunion avec les modifications éventuelles apportées au
projet de licenciement lors de celle-ci.

Lorsqu'il n'existe dans l'entreprise ni comité d'entreprise, ni
délégués du personnel, [*absence de représentants du personnel*] les
informations visées à l'article L. 321-4, le plan social mentionné à
l'article L. 321-4-1 et les renseignements prévus au 1° du deuxième
alinéa du présent article sont adressés au directeur départemental du
travail et de l'emploi en même temps que la notification.

En cas d'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel
par suite d'une carence constatée dans les conditions prévues aux
articles L. 433-13 et L. 423-18, l'employeur doit joindre à la
notification le procès-verbal de carence établi conformément auxdits
articles.