Les sommes recueillies par un plan d'épargne d'entreprise peuvent être
affectées à l'acquisition :

a) De titres émis par des sociétés d'investissement à capital variable
régies par les dispositions du chapitre Ier de la loi n° 88-1201 du 23
décembre 1988 relative aux organismes de placement collectif en
valeurs mobilières et portant création des fonds communs de créances ;

b) De parts de fonds communs de placement ou des titres émis par des
sociétés d'investissement à capital variable régis par le chapitre III
de la loi n° 88-1201 du 23 décembre 1988 précitée ;

c) D'actions émises par des sociétés créées dans les conditions
prévues à l'article 11 de la loi du 9 juillet 1984 sur le
développement de l'initiative économique ;

d) D'actions émises par des sociétés créées dans les conditions
prévues à l'article 220 nonies du code général des impôts.

Les actifs des fonds communs de placement peuvent également comprendre
soit exclusivement des valeurs mobilières émises par l'entreprise ou
par une entreprise du même groupe au sens de l'article L. 444-3, soit
des valeurs mobilières diversifiées émises par une personne morale
ayant son siège dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen comprenant ou non des titres de l'entreprise, en ce compris
les titres de capital émis par les entreprises régies par la loi n°
47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération, sans
préjudice des dispositions spécifiques qui régissent le cas échéant la
souscription de ces titres par les salariés.

Lorsque tout ou partie de l'épargne recueillie par le plan est
destinée à être consacrée à l'acquisition de valeurs mobilières émises
par l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens de
l'article L. 444-3, l'institution d'un fonds commun de placement n'est
pas obligatoire pour la gestion de cet investissement.

Le règlement du plan d'épargne d'entreprise peut prévoir que les fonds
communs de placement régis par l'article L. 214-39 du code monétaire
et financier, qui peuvent recevoir les sommes versées dans le plan,
disposent d'un conseil de surveillance commun. Il peut également fixer
la composition des conseils de surveillance des fonds communs de
placement régis par les articles L. 214-39 et L. 214-40 du même code.
En ce cas, il est fait application des dispositions desdits articles.
Le règlement précise les modalités de désignation de ces conseils.

L'entreprise dont les titres ne sont pas admis aux négociations sur un
marché réglementé et qui a proposé ses titres aux adhérents de son
plan d'épargne d'entreprise sans déterminer le prix de cession
conformément aux dispositions législatives et réglementaires relatives
à l'évaluation de ses titres ne bénéficie pas, au titre de cette
opération, des exonérations fiscales et sociales prévues au cinquième
alinéa de l'article L. 443-5 et à l'article L. 443-8.