Sauf dans les cas énumérés par le décret en Conseil d'Etat prévu à
l'article L. 442-7, les actions ou parts acquises pour le compte des
salariés et des anciens salariés leur sont délivrées à l'expiration
d'un délai minimum de cinq ans courant à compter de la date
d'acquisition des titres.

Ce délai ne s'applique pas si la liquidation des avoirs acquis dans le
cadre du plan d'épargne d'entreprise sert à lever des options
consenties dans les conditions prévues à l'article L. 225-177 ou à
l'article L. 225-179 du code de commerce. Les actions ainsi souscrites
ou achetées doivent être versées dans le plan d'épargne et ne sont
disponibles qu'à l'expiration d'un délai minimum de cinq ans à compter
de ce versement. Toutefois, les actions peuvent être apportées à une
société ou à un fonds commun de placement dont l'actif est
exclusivement composé de titres de capital ou donnant accès au capital
émis par l'entreprise ou par une entreprise du même groupe au sens du
second alinéa de l'article L. 444-3. Le délai de cinq ans mentionné au
présent alinéa reste applicable, pour la durée restant à courir à la
date de l'apport, aux actions ou parts reçues en contrepartie de
l'apport.

Les actions gratuites attribuées aux salariés dans les conditions
prévues aux articles L. 225-197-1 à L. 225-197-3 du code de commerce
sans préjudice des dispositions particulières prévues par le présent
alinéa peuvent être versées, à l'expiration de la période
d'acquisition mentionnée au cinquième alinéa du I de l'article L.
225-197-1 du même code, sur un plan d'épargne d'entreprise prévu à
l'article L. 443-1 du présent code, dans la limite d'un montant égal à
7,5 % du plafond annuel de la sécurité sociale par adhérent, sous
réserve d'une attribution à l'ensemble des salariés de l'entreprise.
La répartition des actions entre les salariés fait l'objet d'un accord
d'entreprise. A défaut d'accord, elle fait l'objet d'une décision du
conseil d'administration, du directoire ou du chef d'entreprise. La
répartition peut être uniforme, proportionnelle à la durée de présence
dans l'entreprise au cours de l'exercice ou proportionnelle aux
salaires ou retenir conjointement ces différents critères. Ces actions
gratuites ne sont disponibles qu'à l'expiration d'un délai minimum de
cinq ans à compter de leur versement sur le plan. Les dispositions des
articles L. 225-197-4 et L. 225-197-5 du code de commerce sont
applicables.