En cas de partage, l'affaire est renvoyée devant le même bureau de
conciliation et d'orientation, le même bureau de jugement ou la même
formation de référé, présidé par un juge du tribunal de grande
instance dans le ressort duquel est situé le siège du conseil de
prud'hommes. L'affaire est reprise dans le délai d'un mois.

Les juges chargés de ces fonctions sont désignés chaque année,
notamment en fonction de leurs aptitudes et connaissances
particulières, par le président du tribunal de grande instance.