S'ils en font la demande, dans le délai d'un mois à compter de la date
du 12 janvier 1973 [*point de départ*] , et s'ils remplissent les
conditions prévues à l'alinéa 1er de l'article R. 119-59, les
inspecteurs d'apprentissage des chambres de métiers, nommés en
application de l'article 42 du code de l'artisanat avant la date du 17
juillet 1971, reçoivent une commission d'inspection à durée non
limitée. En ce cas, ils sont considérés comme démissionnaires au sens
de l'article 37 du statut du personnel administratif des chambres de
métiers et sont recrutés par l'Etat, à compter du 1er janvier 1973, en
qualité d'inspecteur de l'apprentissage contractuel.

Le retrait de la commission n'est possible que dans le cas d'une
mesure disciplinaire, selon les formes prévues à l'article R. 119-62.

A titre provisoire, et jusqu'à l'entrée en vigueur du décret prévu à
l'alinéa 2 de l'article R. 119-63, ces agents seront soumis à des
dispositions réglementaires identiques aux règles statutaires qui leur
sont actuellement applicables. Pour l'application de ces dispositions,
le recteur est substitué aux autorités des chambres de métiers ; la
commission instituée à l'article R. 119-62, complétée par un
représentant élu des inspecteurs de l'apprentissage recrutés en
application du présent article et par un représentant supplémentaire
de l'administration, est substituée aux commissions paritaires et
conseils de discipline prévus par lesdites règles statutaires.