Nul ne peut être commissionné [*conditions*] en qualité d'inspecteur
de l'apprentissage :

1. S'il ne possède la nationalité française, sous réserve des
incapacités prévues par le code de la nationalité française ;

2. S'il ne jouit de ses droits civiques et s'il n'est pas de bonne
moralité ;

3. S'il ne se trouve en position régulière au regard des lois sur le
recrutement de l'armée ;

4. S'il ne remplit les conditions d'aptitude physique exigées pour
l'exercice de la fonction et s'il n'est reconnu soit indemne de toute
affection tuberculose, cancéreuse ou nerveuse, soit définitivement
guéri ;

5. S'il est frappé d'une des incapacités prévues à l'article 4 du code
de l'enseignement technique.

Les inspecteurs commissionnés autres que les fonctionnaires relevant
de la catégorie A prévue par l'ordonnance n° 59-244 du 4 février 1959
doivent [*conditions*] :

a) Etre âgés [*limite*] de trente ans au moins et de soixante-cinq ans
au plus ;

b) Etre titulaires :

Soit d'un baccalauréat d'enseignement général ou d'un baccalauréat de
technicien ou de tout autre diplôme donnant droit de postuler un
emploi de professeur d'enseignement général, de collège d'enseignement
secondaire [*C.E.S.*] , de collège d'enseignement technique [*C.E.T.*]
ou de collège agricole ;

Soit d'un brevet professionnel ou d'un brevet de maîtrise ou d'un
diplôme permettant de postuler un emploi de professeur d'enseignement
technique théorique de collège d'enseignement technique ou de collège
agricole ;

c) Justifier de cinq années au moins [*ancienneté*] soit
d'enseignement dans un établissement d'enseignement technique ou
agricole, dans un centre de formation professionnelle pour adultes, ou
dans un centre de formation d'apprentis, soit de pratique de leur
métier en qualité de compagnon, d'ouvrier professionnel ou d'employé
qualifié ou à un niveau supérieur.