Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux sociétés
européennes constituées conformément au règlement (CE) n° 2157/2001 du
Conseil, du 8 octobre 2001, relatif au statut de la société européenne
(SE), ayant leur siège en France, aux sociétés participant à la
constitution d'une société européenne et ayant leur siège en France,
ainsi qu'aux filiales et établissements situés en France d'une société
européenne située dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou
dans l'Espace économique européen.

Les modalités de l'implication des salariés recouvrent l'information,
la consultation et, le cas échéant, la participation. Elles sont
arrêtées par accord conclu entre les dirigeants des sociétés
participantes et les représentants des salariés conformément aux
dispositions du présent chapitre. A défaut d'accord, ces modalités
sont arrêtées conformément aux dispositions de la section 3 du présent
chapitre.

L'information est celle que doit fournir l'organe dirigeant de la
société européenne à l'organe représentant les salariés sur les
questions qui concernent la société européenne elle-même et toute
filiale ou tout établissement situé dans un autre Etat membre ou sur
les questions qui excèdent les pouvoirs des instances de décision d'un
Etat membre, cette information se faisant à un moment, d'une façon et
avec un contenu qui permettent aux représentants des salariés
d'évaluer l'incidence éventuelle et, le cas échéant, de préparer des
consultations avec l'organe compétent de la société européenne.

La consultation réside dans l'instauration d'un dialogue et d'un
échange de vues entre l'organe représentant les salariés ou les
représentants des salariés et l'organe compétent de la société
européenne à un moment, d'une façon et avec un contenu qui permettent
aux représentants des salariés, sur la base des informations fournies,
d'exprimer un avis sur les mesures envisagées par l'organe compétent,
qui peut être pris en considération dans le cadre du processus
décisionnel au sein de la société européenne.

La participation est l'influence qu'a l'organe représentant les
salariés ou les représentants des salariés sur les affaires d'une
société sous les formes suivantes :

- en exerçant leur droit d'élire ou de désigner certains membres de
l'organe de surveillance ou d'administration de la société ;

- ou en exerçant leur droit de recommander la désignation d'une partie
ou de l'ensemble des membres de l'organe de surveillance ou
d'administration de la société ou de s'y opposer.