A compter du 1er janvier 2004, les employeurs occupant au moins dix
salariés doivent consacrer au financement des actions définies à
l'article L. 950-1 une part minimale de 1,60 % du montant des
rémunérations versées pendant l'année en cours entendues au sens des
règles prévues aux chapitres Ier et II du titre IV du livre II du code
de la sécurité sociale ou au chapitre II du titre II et au chapitre
Ier du titre IV du livre VII du code rural pour les employeurs des
salariés visés à l'article L. 722-20 dudit code. Pour les entreprises
de travail temporaire, ce taux est fixé à 2 % des rémunérations
versées pendant l'année en cours, quelles que soient la nature et la
date de la conclusion des contrats de travail.

Dans le cadre de l'obligation définie à l'alinéa précédent, les
employeurs effectuent avant le 1er mars de l'année suivant celle au
titre de laquelle est due la participation :

1° Un versement au moins égal à 0,20 % des rémunérations de l'année de
référence à un organisme paritaire agréé par l'Etat au titre du congé
individuel de formation. Pour les entreprises de travail temporaire,
ce taux est fixé à 0,30 % et la contribution est versée à l'organisme
collecteur agréé de la branche professionnelle ;

2° Un versement au moins égal à 0,50 % des rémunérations de l'année de
référence à un organisme paritaire agréé au titre des contrats ou des
périodes de professionnalisation définis au titre VIII du présent
livre et du droit individuel à la formation prévu à l'article L.
933-1.

Sous réserve des dispositions qui précèdent, les employeurs
s'acquittent de l'obligation prévue à l'article L. 950-1 :

1° En finançant des actions mentionnées aux articles L. 900-2 ou L.
900-3 au bénéfice de leurs personnels dans le cadre d'un plan de
formation établi dans le respect des dispositions des articles L.
934-1 et L. 934-4, des actions menées au titre du droit individuel à
la formation prévu à l'article L. 933-1 ou des actions menées dans le
cadre des congés de formation, de bilan de compétences et de
validation des acquis de l'expérience prévus aux articles L. 931-1, L.
931-21 et L. 900-1 ;

2° En contribuant au financement d'un fonds d'assurance-formation créé
en application de l'article L. 961-9 ;

3° En finançant des actions de formation au bénéfice de travailleurs
privés d'emploi, organisés dans des centres de formation conventionnés
par l'Etat ou par les régions, en application de l'article L. 941-1
ci-dessus ;

4° En finançant les actions de formation prévues à l'article L.
122-28-7.

Sont regardées comme des actions de formation au sens du sixième et du
huitième alinéas du présent article et peuvent également faire l'objet
d'un financement par les fonds d'assurance-formation les formations
destinées à permettre aux cadres bénévoles du mouvement coopératif,
associatif ou mutualiste d'acquérir les compétences nécessaires à
l'exercice de leurs responsabilités.

Pour le secteur des entreprises de pêche maritime et de cultures
marines, l'employeur verse à l'organisme collecteur paritaire agréé
mentionné au troisième alinéa de l'article L. 953-4 la fraction de la
contribution qui n'aurait pas été utilisée directement au financement
de la formation professionnelle au profit de ses salariés.