La fermeture prévue à l'article précédent ne s'applique pas aux stands
des exposants dans l'enceinte des expositions, foires ou salons
figurant sur une liste déterminée, après consultation des
organisations d'employeurs et de travailleurs intéressées, par arrêté
pris de concert entre les ministres chargés du travail et du commerce.

Ne peuvent figurer sur la liste prévue à l'alinéa précédent que les
manifestations dont la durée n'excède pas trois semaines et qui sont
organisées par des établissements publics, reconnus d'utilité publique
ou ayant obtenu, pendant cinq années consécutives, le patronage du
ministre chargé du commerce.

Les exposants admis à bénéficier des dispositions ci-dessus peuvent
accorder le repos hebdomadaire à leur personnel dans les conditions
prévues par les articles L. 221-9 et L. 221-10.