I. - Le chef d'établissement prend les mesures nécessaires pour
assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale des
travailleurs de l'établissement, y compris les travailleurs
temporaires. Ces mesures comprennent des actions de prévention des
risques professionnels, d'information et de formation ainsi que la
mise en place d'une organisation et de moyens adaptés. Il veille à
l'adaptation de ces mesures pour tenir compte du changement des
circonstances et tendre à l'amélioration des situations existantes.

Sans préjudice des autres dispositions du présent code, lorsque dans
un même lieu de travail les travailleurs de plusieurs entreprises sont
présents, les employeurs doivent coopérer à la mise en oeuvre des
dispositions relatives à la sécurité, à l'hygiène et à la santé selon
des conditions et des modalités définies par décret en Conseil d'Etat.

II. - Le chef d'établissement met en oeuvre les mesures prévues au I
ci-dessus sur la base des principes généraux de prévention suivants :

a) Eviter les risques ;

b) Evaluer les risques qui ne peuvent pas être évités ;

c) Combattre les risques à la source ;

d) Adapter le travail à l'homme, en particulier en ce qui concerne la
conception des postes de travail ainsi que le choix des équipements de
travail et des méthodes de travail et de production, en vue notamment
de limiter le travail monotone et le travail cadencé et de réduire les
effets de ceux-ci sur la santé ;

e) Tenir compte de l'état d'évolution de la technique ;

f) Remplacer ce qui est dangereux par ce qui n'est pas dangereux ou
par ce qui est moins dangereux ;

g) Planifier la prévention en y intégrant, dans un ensemble cohérent,
la technique, l'organisation du travail, les conditions de travail,
les relations sociales et l'influence des facteurs ambiants, notamment
en ce qui concerne les risques liés au harcèlement moral, tel qu'il
est défini à l'article L. 122-49 ;

h) Prendre des mesures de protection collective en leur donnant la
priorité sur les mesures de protection individuelle ;

i) Donner les instructions appropriées aux travailleurs.

III. - Sans préjudice des autres dispositions du présent code, le chef
d'établissement doit, compte tenu de la nature des activités de
l'établissement :

a) Evaluer les risques pour la sécurité et la santé des travailleurs,
y compris dans le choix des procédés de fabrication, des équipements
de travail, des substances ou préparations chimiques, dans
l'aménagement ou le réaménagement des lieux de travail ou des
installations et dans la définition des postes de travail ; à la suite
de cette évaluation et en tant que de besoin, les actions de
prévention ainsi que les méthodes de travail et de production mises en
oeuvre par l'employeur doivent garantir un meilleur niveau de
protection de la sécurité et de la santé des travailleurs et être
intégrées dans l'ensemble des activités de l'établissement et à tous
les niveaux de l'encadrement ;

b) Lorsqu'il confie des tâches à un travailleur, prendre en
considération les capacités de l'intéressé à mettre en oeuvre les
précautions nécessaires pour la sécurité et la santé ;

c) Consulter les travailleurs ou leurs représentants sur le projet
d'introduction et l'introduction de nouvelles technologies mentionnées
à l'article L. 432-2, en ce qui concerne leurs conséquences sur la
sécurité et la santé des travailleurs.