I. - Afin de permettre l'évaluation de l'exposition externe et interne
des travailleurs, le chef d'établissement procède ou fait procéder à
des contrôles techniques d'ambiance. Ces contrôles comprennent
notamment :

1° En cas de risques d'exposition externe, la mesure des débits de
dose externe avec l'indication des caractéristiques des rayonnements
en cause ;

2° En cas de risques d'exposition interne, les mesures de la
concentration de l'activité dans l'air et de la contamination des
surfaces avec l'indication des caractéristiques des substances
radioactives présentes.

Lorsque ces contrôles ne sont pas réalisés de manière continue, leur
périodicité est définie conformément à une décision de l'Autorité de
sûreté nucléaire prise en application de l'article R. 231-86.

II. - Les contrôles d'ambiance mentionnés au I sont effectués par la
personne ou le service compétent en radioprotection mentionné à
l'article R. 231-106.

III. - Indépendamment des contrôles mentionnés au II, le chef
d'établissement fait procéder périodiquement, par un organisme agréé
mentionné à l'article R. 1333-95 du code de la santé publique ou par
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, aux contrôles
d'ambiance mentionnés au I.

IV. - Le chef d'établissement peut confier les contrôles mentionnés au
II soit à un organisme agréé mentionné à l'article R. 1333-95 du code
de la santé publique, différent de celui procédant aux contrôles
mentionnés au III, soit à l'Institut de radioprotection et de sûreté
nucléaire.