I. - Après avoir procédé à une évaluation des risques et recueilli
l'avis de la personne compétente en radioprotection mentionnée à
l'article R. 231-106, tout chef d'établissement détenteur, à quelque
titre que ce soit, d'une source de rayonnements ionisants délimite, au
vu des informations délivrées par le fournisseur de la source, autour
de la source :

1° Une zone surveillée dès lors que les travailleurs sont susceptibles
de recevoir, dans les conditions normales de travail, une dose
efficace dépassant 1 mSv par an ou bien une dose équivalente dépassant
un dixième de l'une des limites fixées au II de l'article R. 231-76 ;

2° Une zone contrôlée dès lors que les travailleurs sont susceptibles
de recevoir, dans les conditions normales de travail, une dose
efficace de 6 mSv par an ou bien une dose équivalente dépassant trois
dixièmes de l'une des limites fixées au II de l'article R. 231-76. Son
accès est réservé aux personnes à qui a été remise la notice prévue à
l'article R. 231-90. Les salles de repos ne doivent pas être incluses
dans la zone contrôlée.

A l'intérieur de la zone contrôlée et lorsque l'exposition est
susceptible de dépasser certains niveaux fixés par une décision de
l'Autorité de sûreté nucléaire prise en application du II de l'article
R. 231-83, le chef d'établissement prend toutes dispositions pour que
soient délimitées des zones spécialement réglementées ou interdites.
Ces zones font l'objet d'une signalisation distincte et de règles
d'accès particulières.

II. - Le chef d'établissement s'assure que la zone contrôlée ou la
zone surveillée est toujours convenablement délimitée. Il apporte, le
cas échéant, les modifications nécessaires à la délimitation de la
zone au vu des résultats des contrôles effectués en application des
articles R. 231-84 et R. 231-85 et après toute modification apportée à
l'installation, à son mode d'utilisation ou à celui des sources, à
l'équipement ou au blindage, ainsi qu'après tout incident ou tout
accident.

Il consigne, dans le document prévu à l'article R. 230-1, les
résultats de l'évaluation des risques retenus pour délimiter les zones
surveillées ou contrôlées.