Tous paiements faits ou reçus par le secrétaire sont inscrits au jour
le jour, par ordre chronologique, sur un registre-journal qui peut
comporter des colonnes de ventilation.

/A/Toutefois, il peut être délivré aux parties, chaque fois qu'il est
perçu un émolument forfaitaire, un ticket à souche numéroté indiquant
le montant dudit émolument. Dans ce cas, le secrétaire peut se borner
à inscrire chaque jour, sur le registre-journal, une seule écriture
globale indiquant le nombre d'émoluments forfaitaires de chaque
catégorie perçus dans la journée, en précisant les numéros des tickets
correspondants délivrés. Ces tickets sont datés au moment où ils sont
délivrés [*formalités*]/A/DECR.0062 20-01-1978//.