Suivant l'importance des effectifs du personnel, les services médicaux
du travail peuvent être propres à une seule exploitation ou communs à
plusieurs d'entre elles ou, le cas échéant, à certaines de ces
exploitations et à des entreprises régies par les dispositions des
articles L. 241-1 à L. 241-11 *relatifs à la médecine du travail*.

Les dépenses afférentes aux services médicaux du travail dans les
mines sont à la charge des employeurs. Dans le cas de services
communs, ces frais sont répartis proportionnellement au temps que le
médecin doit consacrer aux salariés des divers établissements.

Des décrets déterminent les conditions d'organisation et de
fonctionnement des services médicaux du travail dans les mines.