Chaque année, le chef de l'établissement soumet, pour avis, au comité
d'hygiène et de sécurité ou à la section un programme annuel de
prévention des risques professionnels.

Ce programme est établi à partir de l'analyse définie à l'article R.
231-5 (1°) et, s'il y a lieu, des informations sur les conditions
d'hygiène et de sécurité figurant au bilan social défini à l'article
L. 438-1.

Il fixe la liste détaillée des réalisations ou actions à entreprendre,
pour l'année à venir, afin de satisfaire aux prescriptions des
articles L. 232-1, L. 233-1 et L. 231-3-1. Il précise pour chaque
réalisation ou action ses conditions d'exécution et son coût estimé.

Le chef d'établissement transmet ce programme au comité d'entreprise
accompagné de l'avis formulé par le comité ou la section
[*information*].