Lorsque, par dérogation à l'article L. 442-10, un accord de
participation de groupe est passé dans les conditions prévues à
l'article L. 442-11, les documents qui doivent être déposés à la
direction départementale du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle comportent :

a) Quel que soit le mode de conclusion de l'accord, le ou les mandats
habilitant le mandataire des différentes sociétés concernées à signer
l'accord de groupe ;

b) Si l'accord a été conclu avec un ou plusieurs salariés appartenant
à l'une des entreprises du groupe mandatés à cet effet par une ou
plusieurs organisations syndicales, le ou les mandats les habilitant à
signer l'accord de groupe ;

c) Si l'accord a été conclu avec les représentants mandatés par chacun
des comités d'entreprise concernés, les procès-verbaux de séance
établissant que la délégation du personnel statuant à la majorité a
explicitement donné mandat à ces représentants pour signer l'accord de
groupe ;

d) Si l'accord résulte, après consultation de l'ensemble du personnel
inscrit à l'effectif de chacune des sociétés concernées, de la
ratification par les deux tiers de ce personnel du projet proposé par
le mandataire desdites sociétés :

- soit l'émargement, sur la liste nominative de l'ensemble du
personnel de chacune des sociétés concernées, des salariés signataires
;

- soit un procès-verbal rendant compte de la consultation, au niveau
de chacune des entreprises ou au niveau du groupe.

Au cas où la ratification doit être demandée conjointement par le
mandataire des sociétés concernées et une ou plusieurs organisations
syndicales, ou la majorité des comités d'entreprise des sociétés
concernées, ou le comité de groupe, il doit en être fait mention dans
les documents déposés.

Au cas où le projet ratifié par les salariés ne fait pas mention d'une
demande conjointe, doivent être déposés avec l'accord une attestation
des différents chefs d'entreprise concernés selon laquelle ils n'ont
été saisis d'aucune désignation de délégué syndical et, pour les
entreprises assujetties à la législation sur les comités d'entreprise,
un procès-verbal de carence datant de moins de deux ans.

Il est accusé réception sans délai de l'accord auquel sont joints les
autres documents mentionnés au présent article.