Les articles L. 731-1 à L. 731-13 sont applicables aux entreprises
mentionnées à l'article D. 341-5. Lorsqu'elles exercent une activité
visée à l'article L. 731-1, elles devront cotiser à la caisse de
congés payés compétente pour l'activité exercée.

Les entreprises établies dans un pays de l'Espace économique européen
pourront être exonérées de cette obligation en prouvant, par la remise
de tout document nécessaire, qu'elles cotisent déjà pour le salarié en
cause dans leur pays d'origine, ou dans celui du salarié, à un régime
d'indemnisation de chômage au titre du risque intempéries.

Elles pourront également être exonérées de ces cotisations si elles
peuvent démontrer, par la remise aux contrôleurs des caisses de tout
document nécessaire, que leur masse salariale est inférieure à 8 000
fois le salaire horaire minimal de manoeuvre de l'industrie du
bâtiment applicable au lieu où est installé leur siège social,
converti en francs français au taux de change en vigueur au 1er
janvier de l'année en cours, ou, en l'absence d'un tel salaire horaire
minimal, à 8 000 fois le salaire horaire minimal prévu à l'article L.
141-4.

Les salariés des entreprises étrangères qui cotisent sur le territoire
national devront, pour bénéficier des prestations de la caisse,
prouver qu'ils ont bien travaillé dans l'une des entreprises visées à
l'article L. 731-1 du code du travail au moins 200 heures au cours des
deux mois qui ont précédé l'arrêt de travail, peu important le pays
dans lequel s'est effectué ce travail.

Les dispositions des articles R. 731-2 à R. 731-10 leur sont
applicables.