Le préfet communique, chaque mois, à Pôle emploi, les listes
nominatives des demandeurs d'asile ayant refusé l'offre de prise en
charge mentionnée à l'article R. 348-1 du code de l'action sociale et
des familles.

Le préfet communique, deux fois par mois, à Pôle emploi :

- la liste nominative des demandeurs d'asile dont la demande entre
dans le cas mentionné au 1° de l'article L. 741-4 du code de l'entrée
et du séjour des étrangers et du droit d'asile ;

- la liste des demandeurs d'asile qui ont été transférés vers l'Etat
responsable de l'examen de leur demande d'asile ainsi que la date du
transfert effectif ;

- la liste nominative des demandeurs d'asile qui se trouvent dans
l'une des situations mentionnées aux 1° à 3° du II de l'article L.
5423-11 du présent code.

En cas de rétablissement du droit à l'allocation temporaire d'attente,
le préfet en informe sans délai Pôle emploi.