Les allocations du présent chapitre peuvent se cumuler avec les
revenus tirés d'une activité occasionnelle ou réduite ainsi qu'avec
les prestations de sécurité sociale ou d'aide sociale dans les
conditions et limites fixées, pour l'allocation d'assurance prévue au
1° de l'article L. 351-2, par l'accord prévu à l'article L. 351-8, et,
pour les allocations de solidarité mentionnées au 2° du même article
L. 351-2, par décret en Conseil d'Etat.

Les dispositions du premier alinéa s'appliquent notamment au cas des
revenus tirés de travaux saisonniers.

Le bénéficiaire de l'allocation de solidarité spécifique mentionnée à
l'article L. 351-10 qui reprend une activité professionnelle a droit à
une prime forfaitaire. Cette prime est versée chaque mois pendant une
période dont la durée est définie par voie réglementaire, y compris
s'il a été mis fin au droit à l'allocation.

La prime forfaitaire est soumise aux règles applicables à l'allocation
de solidarité spécifique relatives au contentieux, à la prescription,
à la récupération des indus, à l'insaisissabilité et l'incessibilité.

La prime est à la charge du fonds de solidarité créé par la loi n°
82-939 du 4 novembre 1982 relative à la contribution exceptionnelle de
solidarité en faveur des travailleurs privés d'emploi.

La prime est versée par l'organisme chargé du versement de
l'allocation de solidarité spécifique.

La prime n'est pas due lorsque l'activité a lieu dans le cadre d'un
contrat d'avenir ou d'un contrat insertion-revenu minimum d'activité
conclu en application respectivement des articles L. 322-4-10 et L.
322-4-15.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'attribution de
la prime, notamment la durée de travail minimale et le nombre de mois
d'activité consécutifs auxquels son versement est subordonné, ainsi
que son montant.