Les dispositions du présent article s'appliquent aux salariés des
entreprises de transport routier, de navigation intérieure, de
transport ferroviaire ainsi que des entreprises assurant la
restauration et exploitant les places couchées dans les trains.
Toutefois elles ne s'appliquent pas aux salariés, soumis à des règles
spéciales, de la Société nationale des chemins de fer français, des
entreprises exploitant des voies ferrées d'intérêt local, de la Régie
autonome des transports parisiens et des entreprises de transport
public urbain régulier de voyageurs.

A défaut d'accord prévu à l'article L. 220-1 et lorsque les
caractéristiques particulières de l'activité le justifient, un décret
peut prévoir les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à la
durée minimale de repos quotidien fixée à onze heures consécutives.

En outre, par dérogation à l'article L. 220-2, pour les personnels
roulants ou navigants des entreprises de navigation intérieure, de
transport ferroviaire, de transport sanitaire, de transport de fonds
et valeurs, des entreprises assurant la restauration et exploitant les
places couchées dans les trains, ainsi que pour le personnel roulant
des entreprises de transport routier de voyageurs affecté à des
services réguliers dont le parcours de la ligne ne dépasse pas 50
kilomètres, une convention ou un accord collectif étendu ou une
convention ou un accord d'entreprise ou d'établissement peut prévoir
le remplacement de la période de pause par une période équivalente de
repos compensateur attribuée au plus tard avant la fin de la journée
suivante.

Les salariés appartenant au personnel roulant des entreprises de
transport routier, à l'exception de celui des entreprises de transport
sanitaire, de transport de fonds et valeurs et du personnel roulant
des entreprises de transport routier de voyageurs affecté à des
services réguliers dont le parcours de la ligne ne dépasse pas 50
kilomètres, bénéficient d'une pause d'au moins trente minutes lorsque
le temps total de leur travail quotidien est supérieur à six heures,
le temps de pause étant porté à au moins quarante-cinq minutes lorsque
le temps total de leur travail quotidien est supérieur à neuf heures.
Les pauses peuvent être subdivisées en périodes d'une durée d'au moins
quinze minutes chacune. L'application de ces dispositions ne peut
avoir pour effet de réduire les pauses dues à raison du temps de
conduite en application du règlement (CEE) n° 3820/85 du 20 décembre
1985 relatif à l'harmonisation de certaines dispositions en matière
sociale dans le domaine des transports par route.