Ont droit aux allocations d'assurance [*chômage*] dans les  conditions
prévues à l'article L. 351-3 [*bénéficiaires*]:

1° Les agents non fonctionnaires de l'Etat et de ses établissements
publics administratifs ainsi que les agents des collectivités locales
et des autres établissements publics administratifs autres que ceux
mentionnés au 3° ci-dessous ;

2° Les salariés des entreprises, sociétés et organismes définis à
l'article 164-1-a de l'ordonnance n° 58-1374 du 30 décembre 1958, les
salariés relevant soit des établissements publics à caractère
industriel et commercial des collectivités locales, soit des sociétés
d'économie mixte dans lesquelles ces collectivités ont une
participation majoritaire ;

3° Les salariés non statutaires des chambres de métiers, des services
à caractère industriel et commercial gérés par les chambres de
commerce et d'industrie, des chambres d'agriculture, ainsi que les
salariés des établissements et services d'utilité agricole de ces
chambres.

Le service de cette indemnisation est assuré par les employeurs
mentionnés au présent article. Ceux-ci peuvent toutefois, par
convention conclue avec les institutions gestionnaires du régime
d'assurance, leur confier ce service. Hormis les employeurs visés au
1° ci-dessus, ils ont aussi la faculté, par une option irrévocable, de
se placer sous le régime de l'article L. 351-4.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les règles de coordination
applicables pour l'indemnisation des travailleurs dont les activités
antérieures prises en compte pour l'ouverture des droits ont été
exercées auprès d'employeurs relevant, les uns de l'article L. 351-4,
les autres du présent article.