Les organismes collecteurs professionnels visés au IV bis de l'article
30 modifié de la loi de finances pour 1985 (n° 84-1208 du 29 décembre
1984) auxquels l'agrément est accordé pour un ou plusieurs champs
professionnels doivent reverser, avant le 31 mai de l'année de
perception des fonds collectés, à un ou des organismes collecteurs
interprofessionnels également mentionnés au même paragraphe, 35 p. 100
du montant des contributions perçues auprès des employeurs en
application du II de l'article 30 modifié susmentionné. Lors du
paiement de sa contribution, chacun des employeurs désigne l'organisme
interprofessionnel agréé au plan national ou régional visé à l'article
L. 961-12 auquel il souhaite que le reversement soit effectué.

Les sommes ainsi perçues par l'organisme collecteur interprofessionnel
sont destinées au financement des actions de formation des jeunes qui
sont titulaires de contrats d'insertion en alternance conclus avec des
employeurs ayant cotisé auprès de cet organisme ou l'ayant désigné
comme bénéficiaire du reversement mentionné à l'alinéa ci-dessus.

Lorsque les opérations de reversement mentionnées au premier alinéa ne
permettent pas d'atteindre 35 p. 100 du montant total de la collecte
de l'organisme collecteur professionnel, celui-ci est tenu de verser
sur le compte unique institué par l'article 45 de la loi de finances
rectificative pour 1986 (n° 86-1318 du 30 décembre 1986) la somme
nécessaire pour atteindre cette proportion avant le 15 juin de l'année
de la perception des fonds collectés. Les sommes concernées sont
isolées au sein d'une section comptable particulière du compte unique
en vue de leur affectation aux organismes collecteurs
interprofessionnels.

A défaut de versement sur le compte unique, l'organisme collecteur
professionnel est tenu de procéder au versement des sommes
complémentaires au Trésor public avant le 30 juin de l'année de la
perception des fonds collectés.