L'employeur contribue au financement du contrat de sécurisation
professionnelle par un versement représentatif de l'indemnité
compensatrice de préavis, dans la limite de trois mois de salaire
majoré de l'ensemble des cotisations et contributions obligatoires
afférentes.

La détermination du montant de ce versement et leur recouvrement,
effectué selon les règles et sous les garanties et sanctions
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5422-16, sont assurés
par l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1. Les conditions
d'exigibilité de ce versement sont précisées par décret en Conseil
d'Etat.

Les organismes collecteurs paritaires agréés pour collecter les
contributions mentionnées au chapitre Ier du titre III du livre III de
la sixième partie affectent aux mesures de formation prévues à
l'article L. 1233-65 une part des ressources destinées aux actions de
professionnalisation et au compte personnel de formation, selon des
modalités définies par décret. .

Lorsqu'une entreprise a conclu un accord en application du premier
alinéa de l'article L. 6331-10, elle reverse à l'organisme collecteur
paritaire agréé tout ou partie de la contribution prévue au même
premier alinéa afin de financer des mesures de formation prévues à
l'article L. 1233-65.

Le fonds paritaire de sécurisation des parcours professionnels
mentionné à l'article L. 6332-18 peut contribuer au financement de ces
mesures de formation.

Les régions peuvent contribuer au financement de ces mesures de
formation dans le cadre de la programmation inscrite dans le contrat
de plan régional de développement des formations et de l'orientation
professionnelles mentionné à l'article L. 214-13 du code de
l'éducation.

L'Etat peut contribuer au financement des dépenses engagées dans le
cadre du contrat de sécurisation professionnelle.