Le droit individuel à la formation est transférable en cas de
licenciement du salarié, sauf pour faute grave ou faute lourde. Dans
ce cas, le montant de l'allocation de formation correspondant aux
heures acquises au titre du droit individuel à la formation et n'ayant
pas été utilisées est calculé sur la base du salaire net perçu par le
salarié avant son départ de l'entreprise. Les sommes correspondant à
ce montant doivent permettre de financer tout ou partie d'une action
de bilan de compétences, de validation des acquis de l'expérience ou
de formation, lorsqu'elle a été demandée par le salarié avant la fin
du délai-congé. A défaut d'une telle demande, le montant correspondant
au droit individuel à la formation n'est pas dû par l'employeur. Dans
le document mentionné à l'article L. 122-14-1, l'employeur est tenu,
le cas échéant, d'informer le salarié qu'il licencie de ses droits en
matière de droit individuel à la formation, notamment de la
possibilité de demander pendant le délai-congé à bénéficier d'une
action de bilan de compétences, de validation des acquis de
l'expérience ou de formation. En cas de démission, le salarié peut
demander à bénéficier de son droit individuel à la formation sous
réserve que l'action de bilan de compétences, de validation des acquis
de l'expérience ou de formation soit engagée avant la fin du délai-
congé. En cas de départ à la retraite, le droit individuel à la
formation n'est pas transférable.