La convention ou l'accord de groupe fixe son champ d'application
constitué de tout ou partie des entreprises constitutives du groupe.
La convention ou l'accord de groupe est négocié et conclu entre, d'une
part, l'employeur de l'entreprise dominante ou un ou plusieurs
représentants, mandatés à cet effet, des employeurs des entreprises
concernées par le champ de la convention ou de l'accord et, d'autre
part, les organisations syndicales de salariés représentatives, au
sens de l'article L. 132-2, dans le groupe ou dans l'ensemble des
entreprises concernées par le champ de la convention ou de l'accord.
Pour la négociation en cause, les organisations syndicales de salariés
représentatives peuvent désigner un ou des coordonnateurs syndicaux de
groupe choisis parmi les délégués syndicaux du groupe et habilités à
négocier et à signer la convention ou l'accord de groupe. La
convention ou l'accord de groupe emporte les mêmes effets que la
convention ou l'accord d'entreprise.

Les conditions de validité des conventions ou accords d'entreprise ou
d'établissements prévues au III de l'article L. 132-2-2 sont
applicables aux conventions ou accords de groupe. Lorsque le groupe
relève de différentes branches et que les conditions de validité
prévues par ces branches pour les conventions ou les accords
d'entreprise ou d'établissement diffèrent, la condition de validité
applicable à la convention ou à l'accord de groupe est celle fixée au
2° du III de l'article L. 132-2-2.

Les conventions ou les accords de groupe ne peuvent comporter des
dispositions dérogatoires à celles qui sont applicables en vertu de
conventions de branche ou d'accords professionnels dont relèvent les
entreprises ou établissements appartenant à ce groupe, sauf
disposition expresse de ces conventions de branche ou accords
professionnels.