Les stages doivent, en application de l'article L. 960-2, être agréés
par décision du premier ministre prise après avis du Conseil national
de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de
l'emploi ou de sa /M/délégation permanente/M/DECR. 69 1981-01-28 :
commission permanente//, dans le cas de stages d'intérêt national ou
par décision du préfet de région, après avis du comité régional de la
formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi,
dans le cas de stages d'intérêt régional.

L'agrément est subordonné à des conditions concernant :

La nature du stage ;

Le nombre maximum des stagiaires susceptibles d'être rémunérés chaque
année ;

L'admission du stagiaire ;

La durée totale et la durée hebdomadaire de la formation dispensée ;

Le niveau de cette formation ;

Le contenu des programmes ;

La sanction des études ;

La qualification des enseignants et des responsables du stage ;

L'installation des locaux ;

L'exercice du contrôle financier, technique et pédagogique.

En outre, les stages organisés par les employeurs en application de
l'article L. 960-4 ne peuvent être agréés que dans le cas où leur
création est motivée par une création d'emplois, une modification du
processus de production, une réduction de l'effectif ou par une
cessation d'activité.

L'agrément du stage ne peut être accordé que pour trois ans au plus
[*durée limite*]. Son renouvellement au terme de la période pour
laquelle il a été donné ne peut résulter que d'une décision explicite.
Il peut être retiré moyennant un préavis de trois mois en raison des
résultats des contrôles effectués par les organismes ou services
chargés d'effectuer les inspections administrative, financière ou
technique. Le retrait d'agrément ne fait pas obstacle au maintien de
la rémunération des intéressés jusqu'à la fin du stage.

Les conventions prévoyant le financement d'une action de formation ou
d'adaptation par le fonds national de l'emploi valent agrément de
cette action par l'Etat au titre de la rémunération des stagiaires.