L'employeur qui contrevient aux dispositions des articles L. 117-3, L.
117-4, L. 117-6, L. 117-7, L. 117-9, L. 117-11 et L. 117 bis-2 est
passible de l'amende prévue pour les contraventions de la 4ème classe
[*montant*].

En cas de récidive, le tribunal de police peut prononcer, outre
l'amende prévue pour les contraventions de la 5ème classe, un
emprisonnement de huit jours au plus [*durée*].

L'employeur qui contrevient à l'article L. 117-5 [*agrément du comité
départemental de la formation professionnelle, de la promotion sociale
et de l'emploi*] est passible d'un emprisonnement de dix jours à un
mois et de l'amende prévue pour les contraventions de la 5ème classe
ou de l'une de ces deux peines seulement.