Les proportions dans lesquelles les rémunérations annuelles visées à
l'article L. 145-2 sont saisissables ou cessibles sont fixées comme
suit :

- au vingtième, sur la tranche inférieure ou égale à 3 120 Euros ;

- au dixième, sur la tranche supérieure à 3 120 Euros, inférieure ou
égale à 6 150 Euros ;

- au cinquième, sur la tranche supérieure à 6 150 Euros, inférieure ou
égale à 9 220 Euros ;

- au quart, sur la tranche supérieure à 9 220 Euros, inférieure ou
égale à 12 240 Euros ;

- au tiers, sur la tranche supérieure à 12 240 Euros, inférieure ou
égale à 15 280 Euros ;

- aux deux tiers, sur la tranche supérieure à 15 280 Euros, inférieure
ou égale à 18 360 Euros ;

- à la totalité, sur la tranche supérieure à 18 360 Euros.

Les seuils déterminés ci-dessus sont augmentés d'un montant de 1 170
Euros par personne à la charge du débiteur saisi ou du cédant, sur
justification présentée par l'intéressé.

Pour l'application de l'alinéa précédent, sont considérés comme
personnes à charge :

1° Le conjoint ou le concubin du débiteur, dont les ressources
personnelles sont inférieures au montant du revenu minimum d'insertion
tel qu'il est fixé par le décret pris en application de l'article 3 de
la loi du 1er décembre 1988 relative au revenu minimum d'insertion ;

2° Tout enfant ouvrant droit aux prestations familiales en application
des articles L. 512-3 et L. 512-4 du code de la sécurité sociale et se
trouvant à la charge effective et permanente du débiteur au sens de
l'article L. 513-1 du même code. Est également considéré comme étant à
charge tout enfant à qui ou pour le compte de qui le débiteur verse
une pension alimentaire ;

3° L'ascendant dont les ressources personnelles sont inférieures au
montant du revenu minimum d'insertion tel qu'il est fixé par le décret
mentionné au 1° et soit qui habite avec le débiteur, soit auquel le
débiteur verse une pension alimentaire.

Ces seuils et correctifs sont révisés annuellement par décret en
fonction de l'évolution de l'indice des prix à la consommation des
ménages urbains tel qu'il est fixé au mois d'août de l'année
précédente dans la série France-entière. Ils sont arrondis à la
dizaine d'euros supérieure.