Les organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage sont soumis au
contrôle financier de l'Etat en ce qui concerne l'utilisation des
ressources qu'ils collectent à ce titre. Sans préjudice des
attributions des corps d'inspection compétents en matière
d'apprentissage, ce contrôle est exercé par les inspecteurs et
contrôleurs de la formation professionnelle mentionnés à l'article L.
991-3.

Les organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage sont tenus de
présenter aux agents de contrôle mentionnés à l'alinéa ci-dessus les
documents et pièces établissant l'origine des fonds reçus et la
réalité des dépenses exposées ainsi que la conformité de leur
utilisation aux dispositions législatives ou réglementaires régissant
leur activité. A défaut, ces dépenses sont regardées comme non
justifiées.

Les contrôles prévus au présent article peuvent être opérés soit sur
place, soit sur pièces. Les résultats du contrôle sont notifiés à
l'organisme intéressé dans un délai ne pouvant dépasser trois mois à
compter de la fin des opérations de contrôle, avec l'indication des
procédures et délais dont il dispose pour faire valoir ses
observations.

Les sommes indûment utilisées ou conservées et celles correspondant à
des dépenses non justifiées donnent lieu à un versement d'égal montant
au Trésor public. Les décisions de versement au Trésor public ne
peuvent intervenir, après la notification du résultat du contrôle, que
si la procédure prévue à l'alinéa précédent a été respectée. Ces
décisions sont motivées et notifiées aux intéressés.