L'affichage des communications syndicales s'effectue librement sur des
panneaux réservés à cet usage et distincts de ceux qui sont affectés
aux communications des délégués du personnel et du comité
d'entreprise.

Un exemplaire de ces communications syndicales est transmis au chef
d'entreprise, simultanément à l'affichage.

Les panneaux sont mis à la disposition de chaque section syndicale
suivant des modalités fixées par accord avec le chef d'entreprise.

Les publications et tracts de nature syndicale peuvent être librement
diffusés aux travailleurs de l'entreprise dans l'enceinte de celle-ci
aux heures d'entrée et de sortie du travail.

Le contenu de ces affiches, publications et tracts est librement
déterminé par l'organisation syndicale, sous réserve de l'application
des dispositions relatives à la presse.

Dans les entreprises de travail temporaire, les communications
syndicales portées sur le panneau d'affichage doivent être remises aux
salariés temporaires en mission ou adressées par voie postale, aux
frais de l'entrepreneur de travail temporaire, au moins une fois par
mois.

Un accord d'entreprise peut autoriser la mise à disposition des
publications et tracts de nature syndicale, soit sur un site syndical
mis en place sur l'intranet de l'entreprise, soit par diffusion sur la
messagerie électronique de l'entreprise. Dans ce dernier cas, cette
diffusion doit être compatible avec les exigences de bon
fonctionnement du réseau informatique de l'entreprise et ne pas
entraver l'accomplissement du travail. L'accord d'entreprise définit
les modalités de cette mise à disposition ou de ce mode de diffusion,
en précisant notamment les conditions d'accès des organisations
syndicales et les règles techniques visant à préserver la liberté de
choix des salariés d'accepter ou de refuser un message.