Tout chef d'entreprise ou d'organisme mentionné aux alinéas 1er, 2 et
3 de l'article L. 323-12 et assujetti à l'obligation d'emploi d'un
pourcentage de travailleurs handicapés, en application d'un des
arrêtés prévu à l'article L. 323-19 ou à l'obligation d'emploi d'un
pourcentage de travailleurs handicapés et de mutilés de guerre dans
les conditions prévues aux articles R. 323-22 et R. 323-43, doit
adresser au préfet dans la première quinzaine du mois d'avril de
chaque année une déclaration établie en quatre [*nombre*] exemplaires,
conformément au modèle reproduit à l'annexe IV du présent code et
comportant [*mentions obligatoires*] :

- la liste des salariés bénéficiaires des articles L. 323-9 et
suivants et, le cas échéant, des articles L. 323-1 et suivants occupés
pendant les douze mois précédents [*période*] ;

- la nomenclature des emplois existant dans l'entreprise au 31 mars
[*date*] de l'année d'établissement de la déclaration ;

- la liste des salariés ouvrant droit à une réduction de la redevance
en application de l'article R. 323-15.

- //DECR.0077 17-01-1978 : S'il y a lieu, la liste des contrats
conclus, au cours de l'année écoulée, avec des ateliers protégés, des
centres de distribution de travail à domicile ou des centres d'aide
par le travail, ainsi que toutes justifications permettant de calculer
le nombre d'heures de travail consacré par les travailleurs handicapés
à l'exécution de ces contrats et le nombre d'heures qu'aurait requises
l'exécution de ces contrats dans les conditions ordinaires de
production//.