Le donneur d'ordre ou le maître d'ouvrage qui contracte avec un
prestataire de services qui détache des salariés, dans les conditions
mentionnées aux articles L. 1262-1 et L. 1262-2, vérifie auprès de ce
dernier, avant le début du détachement, qu'il s'est acquitté des
obligations mentionnées aux I et II de l'article L. 1262-2-1.

A défaut de s'être fait remettre par son cocontractant une copie de la
déclaration mentionnée au I de l'article L. 1262-2-1, le maître
d'ouvrage ou le donneur d'ordre adresse, dans les quarante-huit heures
suivant le début du détachement, une déclaration à l'inspection du
travail du lieu où débute la prestation. Un décret détermine les
informations que comporte cette déclaration.