Dans l'exercice de leurs attributions consultatives, le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et l'instance
temporaire de coordination mentionnée à l'article L. 4616-1 disposent
d'un délai d'examen suffisant leur permettant d'exercer utilement
leurs attributions, en fonction de la nature et de l'importance des
questions qui leur sont soumises.

Sauf dispositions législatives spéciales, un accord collectif
d'entreprise conclu dans les conditions prévues à l'article L. 2232-6
ou, en l'absence de délégué syndical, un accord entre l'employeur et
le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, le
cas échéant, l'instance temporaire de coordination mentionnée à
l'article L. 4616-1 ou, à défaut d'accord, un décret en Conseil d'Etat
fixe les délais, qui ne peuvent être inférieurs à quinze jours, dans
lesquels les avis sont rendus, ainsi que le délai dans lequel le
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail transmet
son avis au comité d'entreprise lorsque les deux comités sont
consultés sur le même projet.

A l'expiration de ces délais, le comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail et, le cas échéant, l'instance temporaire de
coordination mentionnée à l'article L. 4616-1 sont réputés avoir été
consultés et avoir rendu un avis négatif.