Les locaux affectés au couchage ne doivent jamais être encombrés et le
linge sale ne doit pas y séjourner. Ils sont maintenus dans un état
constant de propreté ; le nettoyage est fait soit par aspiration, soit
par tous autres procédés ne soulevant pas de poussières tels que le
lavage, l'usage de brosses ou linges humides. Cette opération ainsi
que la mise en état des lits doit être répétée tous les jours
[*fréquence*].

Toutes les mesures seront prises, le cas échéant, pour la destruction
des insectes.