La date d'entrée en vigueur des articles L. 115-1 à L. 119-4
[*apprentissage*] dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et
de la Moselle est fixée au 1er janvier 1973.

Par application de l'article 9 de la loi n. 71-578 du 16 juillet 1971
sur la participation des employeurs au financement des premières
formations technologiques et professionnelles, et dans les conditions
prévues par cet article, la taxe instituée par l'article 224 du code
général des impôts sera due, à compter de la même date, dans ces
départements.