Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
détermine, dans un règlement intérieur, les modalités de son
fonctionnement et l'organisation de ses travaux.

Les décisions du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail portant sur ses modalités de fonctionnement et l'organisation
de ses travaux ainsi que ses résolutions sont prises à la majorité des
membres présents.

Le président du comité ne participe pas au vote lorsqu'il consulte les
membres élus du comité en tant que délégation du personnel.