La permission prévue à l'article L. 312-9 est accordée par le maire
lorsque le bureau de placement payant exerce son activité principale
dans la commune où il est établi, par le préfet lorsque cette activité
s'exerce principalement en dehors de la commune et dans les limites du
département. Elle est accordée par le ministre chargé du travail,
après consultation du ministre chargé de l'agriculture, si le bureau
effectue des placements dans l'agriculture, lorsque cette activité
s'étend sur plusieurs départements.

La demande à fin de permission doit être accompagnée de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 312-7 et de la justification de la qualité
de demandeur à tenir le bureau qu'il désire exploiter.