Les jeunes travailleurs de moins de dix-huit ans, apprentis munis d'un
contrat d'apprentissage, ainsi que les élèves fréquentant les
établissements d'enseignement technique y compris les établissements
d'enseignement technique agricole, publics ou privés peuvent être
autorisés à utiliser au cours de leur formation professionnelle les
machines ou appareils dont l'usage est proscrit par les articles
précédents. Ces autorisations sont accordées par l'inspecteur du
travail, après avis favorable du médecin du travail ou du médecin
chargé de la surveillance des élèves ; en outre, une autorisation du
professeur ou du moniteur d'atelier est requise pour chaque emploi.
L'autorisation est réputée acquise si l'inspecteur du travail n'a pas
fait connaître sa décision dans un délai de deux mois à compter de la
réception de la demande complète, envoyée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception et comportant l'avis favorable du médecin
et du professeur ou du moniteur responsable.

Des mesures doivent être prises pour assurer l'efficacité du contrôle
exercé par le professeur ou le moniteur d'atelier.

Les autorisations mentionnées au premier alinéa sont renouvelables
chaque année pour les élèves et demeurent valables pour toute la durée
du contrat pour les apprentis, en l'absence de modification des
équipements de travail, des conditions de sécurité et de
l'environnement de travail et sous réserve de l'envoi, chaque année, à
l'inspecteur du travail d'un nouvel avis favorable du médecin du
travail. Elles sont révocables à tout moment si les conditions qui les
ont fait accorder cessent d'être remplies.

Il peut être dérogé dans les mêmes formes et conditions aux
interdictions édictées par les articles R. 234-20, R. 234-21.