Dans les industries électriques et gazières, sans préjudice des
dispositions de l'article L. 134-1, des accords professionnels peuvent
compléter, dans des conditions plus favorables aux salariés, les
dispositions statutaires ou en déterminer les modalités d'application
dans les limites fixées par le statut national du personnel.

Les dispositions du titre III du livre Ier relatives aux conventions
ou accords collectifs de travail sont applicables au personnel de
l'industrie électrique et gazière dans les conditions fixées par un
décret en Conseil d'Etat après avis du Conseil supérieur de
l'électicité et du gaz. Les attributions conférées par lesdites
dispositions au ministre du travail sont exercées, en ce qui concerne
ce personnel, conjointement par le ministre chargé de l'énergie et le
ministre chargé du travail.

Les attributions de la Commission nationale de la négociation
collective en matière d'extension des accords collectifs et
d'abrogation des arrêtés d'extension sont exercées par la Commission
supérieure nationale du personnel des industries électriques et
gazières qui comprend, en nombre égal et sous la présidence du
ministre chargé de l'énergie, des représentants des organisations
syndicales de salariés et des représentants des organisations
d'employeurs les plus représentatives dans la branche. Le décret en
Conseil d'Etat mentionné à l'alinéa précédent fixe la composition et
les modalités de fonctionnement de cette commission.