I - La rémunération perçue au titre d'un stage de formation
professionnelle peut se cumuler avec les pensions et les rentes
versées aux travailleurs reconnus handicapés au sens de l'article L.
323-10 du code du travail. En revanche, les indemnités journalières, à
l'exclusion de celle qui est servie par application combinée des
articles L. 444 et L. 448 du code de la sécurité sociale ainsi que les
salaires, sont déduits de la rémunération perçue au titre des stages
de formation professionnelle.

A cet effet, le montant des indemnités journalières est notifié par
les organismes concernés au préfet du département où est situé
l'établissement ou le centre de formation ou, éventuellement, au
centre national pour l'aménagement des structures des exploitations
agricoles.

II - Les bénéficiaires des allocations prévues aux articles 35 et 39
de la loi n. 75-534  du 30 juin 1975 d'orientation en faveur des
personnes handicapées peuvent cumuler avec celles-ci les rémunérations
perçues au titre d'un stage de formation professionnelle dans la
limite des plafonds prévus par ladite loi.

Pour permettre le versement aux bénéficiaires de l'aide sociale des
allocations qu'ils sont susceptibles de percevoir, le préfet du
département où est situé l'établissement de formation ou
évuentuellement le centre national pour l'aménagement des structures
des exploitations agricoles notifie le montant de la rémunération
versée à l'occasion d'un stage de formation professionnelle aux
caisses d'allocations familiales, aux caisses de mutualité sociale
agricole ou aux directions départementales de l'action sanitaire et
sociale.