En l'absence de délégués syndicaux dans l'entreprise ou
l'établissement, ou de délégué du personnel désigné comme délégué
syndical dans les entreprises de moins de cinquante salariés, les
représentants élus du personnel au comité d'entreprise ou à la
délégation unique du personnel ou à l'instance mentionnée à l'article
L. 2391-1 ou, à défaut, les délégués du personnel peuvent négocier et
conclure des accords collectifs de travail s'ils sont expressément
mandatés à cet effet par une ou plusieurs organisations syndicales
représentatives dans la branche dont relève l'entreprise ou, à défaut,
par une ou plusieurs organisations syndicales de salariés
représentatives au niveau national et interprofessionnel. Une même
organisation ne peut mandater qu'un seul salarié.

Les organisations syndicales représentatives dans la branche dont
relève l'entreprise ou, à défaut, les organisations syndicales
représentatives au niveau national et interprofessionnel sont
informées par l'employeur de sa décision d'engager des négociations.