Le temps passé aux négociations prévuesaux articles L. 2232-21 et L.
2232-22 n'est pas imputable sur les heures de délégation prévues aux
articles L. 2315-1 et L. 2325-6. Chaque élu titulaire appelé à
participer à une négociation en application des articles L. 2232-21 et
L. 2232-22 dispose du temps nécessaire à l'exercice de ses fonctions
dans les limites d'une durée qui, sauf circonstances exceptionnelles,
ne peut excéder dix heures par mois. Les heures de délégation sont de
plein droit considérées comme temps de travail et payées à l'échéance
normale.L'employeur qui entend contester l'utilisation faite des
heures de délégation saisit le juge judiciaire.