Pour l'application du présent paragraphe, l'employeur fait connaître
son intention de négocier aux représentants élus du personnel par tout
moyen permettant de lui conférer une date certaine.

Les élus qui souhaitent négocier le font savoir dans un délai d'un
mois et indiquent, le cas échéant, s'ils sont mandatés par une
organisation mentionnée à l'article L. 2232-21.

A l'issue de ce délai, la négociation s'engage avec les salariés qui
ont indiqué être mandatés par une organisation mentionnée au même
article L. 2232-21 ou, à défaut, avec des salariés élus non mandatés,
conformément à l'article L. 2232-22.