Pour les besoins de leur formation prévue à l'article L. 1442-1, les
employeurs accordent aux salariés de leur entreprise membres d'un
conseil de prud'hommes des autorisations d'absence, qui peuvent être
fractionnées, dans la limite de :

1° Cinq jours par mandat, au titre de la formation initiale ;

2° Six semaines par mandat, au titre de la formation continue.

Les dispositions de l'article L. 3142-12 sont applicables à ces
autorisations.

Ces absences sont rémunérées par l'employeur. Elles sont admises au
titre de la participation des employeurs au financement de la
formation professionnelle, dans les conditions prévues à l'article L.
6331-1.