Lorsque l'autorité administrative a connaissance d'un procès-verbal
relevant une infraction prévue aux 1° à 4° de l'article L. 8211-1 ou
d'un rapport établi par l'un des agents de contrôle mentionnés à
l'article L. 8271-1-2 constatant un manquement prévu aux mêmes 1° à
4°, elle peut, si la proportion de salariés concernés le justifie, eu
égard à la répétition ou à la gravité des faits constatés, ordonner
par décision motivée la fermeture de l'établissement ayant servi à
commettre l'infraction, à titre temporaire  et pour une durée ne
pouvant excéder trois mois. Elle en avise sans délai le procureur de
la République.

La mesure de fermeture temporaire est levée de plein droit en cas de
décision de relaxe ou de non-lieu. Lorsqu'une fermeture administrative
temporaire a été décidée par l'autorité administrative avant un
jugement pénal, sa durée s'impute sur la durée de la peine
complémentaire de fermeture mentionnée au 4° de l'article 131-39 du
code pénal, pour une durée de cinq ans au plus des établissements ou
de l'un ou de plusieurs des établissements de l'entreprise ayant servi
à commettre les faits incriminés, prononcée, le cas échéant, par la
juridiction pénale.

La mesure de fermeture temporaire peut s'accompagner de la saisie à
titre conservatoire du matériel professionnel des contrevenants.

Les modalités d'application du présent article ainsi que les
conditions de sa mise en œuvre aux chantiers du bâtiment et des
travaux publics sont fixées par décret en Conseil d'Etat.