Lorsque, par application du 3. de l'article L. 442-5, les parties
intéressées ont choisi de verser les sommes constituant la réserve
spéciale de participation à des organismes de placement étrangers à
l'entreprise, ces versements ne peuvent être effectués que dans des
organismes ou établissements entrant dans une des catégories énumérées
ci-après :

1. Sociétés d'investissement à capital variable, dont le portefeuille
est composé à concurrence de 50 p. 100 au moins de valeurs françaises,
à charge pour ces sociétés d'inscrire au nom de chacun des
bénéficiaires le nombre d'actions ou de coupures d'actions
correspondant aux sommes lui revenant ;

2. Etablissements énumérés à l'article 4 du décret du 3 juin 1966, à
condition que ces établissements aient pris l'engagement d'employer
immédiatement les sommes versées en acquisition d'actions ou de
coupures d'actions de sociétés d'investissement à capital variable
[*SICAV*] dont le portefeuille est composé, à concurrence de 50 p. 100
au moins, de valeurs françaises ou en parts d'un ou de plusieurs fonds
communs de placement ;

3. Sociétés d'assurance sur la vie ou de capitalisation régies par le
décret-loi du 14 juin 1938 modifié unifiant le contrôle de l'Etat sur
les entreprises d'assurances de toute nature et de capitalisation et
tendant à l'organisation de l'industrie des assurances, et
institutions de prévoyance à gestion paritaire habilitées spécialement
à cet effet par arrêté du ministre chargé de l'économie et des
finances et ayant pris le même engagement que celui prévu au 2. ci-
dessus ;

4. Etablissements spécialisés dans la gestion de portefeuilles de
valeurs mobilières ayant pris l'engagement prévu au 2. ci-dessus et
agréés par arrêté du ministre chargé de l'économie et des finances
après avis de la Commission des opérations de bourse [*COB*] .

//DECR.0482 17-05-1974 : Les entreprises doivent effectuer les
versements dans les organismes énumérés ci-dessus avant le premier
jour du quatrième mois [*date limite*] suivant la clôture de
l'exercice au titre duquel la participation est attribuée.

Passé ce délai les entreprises doivent [*obligation*] compléter les
versements prévus à l'alinéa précédent par un intérêt de retard
calculé au taux des avances sur titres de la Banque de France en
vigueur à la date d'expiration dudit délai.

Les intérêts sont versés dans lesdits organismes en même temps que le
principal et employés dans les mêmes conditions// .