Le médecin du travail est habilité à proposer des mesures
individuelles telles que mutations ou transformations de postes,
justifiées par des considérations relatives notamment à l'âge, à la
résistance physique ou à l'état de santé physique et mentale des
travailleurs. Il peut proposer à l'employeur l'appui de l'équipe
pluridisciplinaire du service de santé au travail ou celui d'un
organisme compétent en matière de maintien dans l'emploi.

L'employeur est tenu de prendre en considération ces propositions et,
en cas de refus, de faire connaître les motifs qui s'opposent à ce
qu'il y soit donné suite.

En cas de difficulté ou de désaccord, l'employeur ou le salarié peut
exercer un recours devant l'inspecteur du travail. Il en informe
l'autre partie. L'inspecteur du travail prend sa décision après avis
du médecin inspecteur du travail.