Le conseil d'administration ou le directoire peut décider de verser :

1° Un supplément d'intéressement collectif au titre de l'exercice
clos, dans le respect des plafonds mentionnés aux sixième et huitième
alinéas de l'article L. 441-2 et selon les modalités de répartition
prévues par l'accord d'intéressement ou, le cas échéant, par un accord
spécifique conclu selon les modalités prévues à l'article L. 441-1.
Ces sommes peuvent notamment être affectées à la réalisation d'un plan
d'épargne d'entreprise, d'un plan d'épargne interentreprises ou d'un
plan d'épargne pour la retraite collectif ;

2° Un supplément de réserve spéciale de participation au titre de
l'exercice clos, dans le respect des plafonds mentionnés au premier
alinéa de l'article L. 442-4 et selon les modalités de répartition
prévues par l'accord de participation ou, le cas échéant, par un
accord spécifique conclu selon les modalités prévues à l'article L.
442-10. Si l'entreprise dispose d'un accord de participation conclu
conformément à l'article L. 442-6, la réserve spéciale de
participation, y compris le supplément, ne peut excéder le plafond
prévu au dernier alinéa dudit article. En l'absence d'un tel accord,
elle ne peut excéder le plus élevé des plafonds mentionnés à l'avant-
dernier alinéa du même article.

Dans une entreprise où il n'existe ni conseil d'administration, ni
directoire, le chef d'entreprise peut décider le versement d'un
supplément d'intéressement ou de réserve spéciale de participation,
dans les conditions mentionnées aux 1° ou 2°.