Les exploitations de mines et carrières à ciel ouvert peuvent, en
raison des dangers qu'elles présentent, être assimilées aux
exploitations souterraines pour l'application des dispositions du
présent chapitre, par arrêté du préfet, rendu sur le rapport des
ingénieurs des mines ; l'exploitant entendu et les ouvriers intéressés
remplissant les conditions exigées par l'article L. 712-10 ainsi que
les syndicats auxquels ils peuvent appartenir ayant été appelés, par
voie d'affiche [*conditions de forme*] à présenter leurs observations.

Dans ce cas les ouvriers attachés à l'extraction doivent être
assimilés aux ouvriers du fond pour l'électorat et l'éligibilité.