Les sommes dues à chaque délégué titulaire ou suppléant en application
de l'article L. 712-28 lui sont versées par l'exploitant intéressé
selon les modalités fixées par voie réglementaire.

Si le délégué est appelé à exercer ses fonctions sur des lieux de
travail dépendant d'exploitants différents, le paiement des indemnités
de visites ainsi que celui des autres frais sont assurés par un
mandataire commun des exploitants intéressés, désigné ou agréé par
l'ingénieur des mines ; celui-ci fixe, pour les remboursements à ce
mandataire, la répartition des charges entre les exploitants.

Lorsqu'il est porté à la connaissance de l'autorité administrative
qu'un exploitant n'a pas versé les sommes qu'il devait à un délégué ou
n'a pas dûment remboursé le mandataire, comme prévu au deuxième alinéa
du présent article, celle-ci prend immédiatement les mesures
nécessaires [*sanction*] pour que ces paiements soient effectués
d'office par les soins de l'administration aux frais de l'exploitant
débiteur, sans préjudice de l'application éventuelle à l'encontre de
ce dernier des sanctions prévues pour les infractions aux dispositions
du présent chapitre.

Les sommes dues aux délégués en vertu de l'article L. 712-28 sont
assimilées à des salaires en ce qui concerne l'application des
articles L. 143-1, L. 143-6, L. 143-7, L. 143-8, L. 143-10, L. 143-11,
L. 143-14, L. 144-1, L. 145-1, L. 145-2, L. 145-3, L. 145-4, R. 145-1,
R. 145-2, R. 145-3, R. 145-4, R. 145-5, R. 145-6, R. 145-7, R. 145-9,
R. 145-10, R. 145-11, R. 145-12, R. 145-13, R. 145-14, R. 145-15, R.
145-16, R. 145-17 R. 145-18, R. 145-19, R. 145-20 et R. 145-21 du
présent code.

Toutefois, les dispositions qui précèdent n'ont pas pour effet de
conférer aux délégués mineurs, au titre des fonctions qu'ils exercent,
la qualité de salariés des exploitants intéressés.