Le conseil national [*attributions*] :

1. Donne son avis sur les orientations de la politique de formation
professionnelle et de promotion sociale en fonction des besoins de
l'économie et des perspectives de l'emploi ;

2. Examine et suggère les mesures propres à assurer une meilleure
coopération entre les administrations et les organisations
professionnelles et syndicales afin d'assurer la pleine utilisation
des moyens publics ou privés de formation professionnelle et de
promotion sociale ;

3. Formule toute proposition utile en vue d'une meilleure adaptation
des programmes et des méthodes aux besoins des différentes catégories
appelées à bénéficier de la formation professionnelle et de la
promotion sociale.