Il est créé dans chaque circonscription d'action régionale un groupe
régional permanent de la formation professionnelle et de la promotion
sociale. Ce groupe comprend, sous la présidence du préfet de la
région, le recteur, l'inspecteur principal de l'enseignement technique
et le responsable de la délégation académique à la formation continue
placés auprès du recteur, le directeur régional du travail et de
l'emploi, l'inspecteur du travail chargé de l'échelon régional de
l'emploi, l'ingénieur d'agronomie chargé de l'enseignement agricole et
de la formation agricole, un représentant désigné par le ministre de
l'industrie, du commerce et de l'artisanat, le trésorier-payeur
général de la région et le directeur régional de l'INSEE. Le recteur
est le vice-président de ce groupe.

Le groupe régional permanent peut, en tant que de besoin, s'adjoindre
les représentants d'autres administrations ou organismes publics pour
les affaires qui sont de leur compétence.