Sans préjudice de la déclaration prévue à l'article 3 de la loi n°
77-771 du 12 juillet 1977 sur le contrôle des produits chimiques, tout
fabricant ou importateur d'une substance chimique qui n'a pas fait
l'objet d'une mise sur le marché d'un Etat membre des Communautés
européennes avant le 18 septembre 1981 [*date limite*] doit fournir à
un organisme agréé par le ministre chargé du travail les informations
mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 231-7 avant de mettre
cette substance sur le marché soit en l'état, soit au sein d'une
préparation lorsque cette substance ou cette préparation est
susceptible d'être utilisée dans les établissements soumis aux
dispositions du titre III du livre II du présent code. Toute
importation en provenance d'un Etat extérieur aux Communautés
européennes est considérée comme une mise sur le marché.

Tout importateur d'une substance déjà mise sur le marché d'un Etat
membre des Communautés européennes doit être en mesure de justifier
que cette substance a fait l'objet, dans cet Etat, d'une déclaration
conforme aux règles qui y ont été édictées pour l'application de
directives du Conseil des Communautés européennes.

L'obligation définie au troisième alinéa de l'article L. 231-7
[*d'informer*] s'impose pour toute préparation destinée à être mise
pour la première fois sur le marché et contenant l'une au moins des
substances [*vénéneuses*] classées en application du livre V, titre
III, chapitre Ier, du code de la santé publique (2è partie) ou des
substances désignées par arrêté du ministre chargé du travail.

Toutefois, le ministre chargé du travail peut, par arrêté, fixer les
seuils pour les substances contenues dans ces préparations au-dessous
desquels les fabricants, les importateurs et les vendeurs seront
dispensés de ladite obligation.