Un tuteur peut être désigné par l'employeur pour accueillir et guider
dans l'entreprise les personnes mentionnées à l'article L. 981-1.
L'employeur s'engage à assurer à celles-ci une formation leur
permettant d'acquérir une qualification professionnelle et à leur
fournir un emploi en relation avec cet objectif pendant la durée du
contrat à durée déterminée ou de l'action de professionnalisation du
contrat à durée indéterminée. Le titulaire du contrat s'engage à
travailler pour le compte de son employeur et à suivre la formation
prévue au contrat.

Dans le cadre du contrat ou de l'action de professionnalisation, les
actions d'évaluation et d'accompagnement ainsi que les enseignements
généraux, professionnels et technologiques sont mis en oeuvre par un
organisme de formation ou, lorsqu'elle dispose d'un service de
formation, par l'entreprise elle-même. Ils sont d'une durée minimale
comprise entre 15 %, sans être inférieure à cent cinquante heures, et
25 % de la durée totale du contrat ou de la période de
professionnalisation. Un accord de branche ou, à défaut, un accord
conclu entre les organisations représentatives d'employeurs et de
salariés signataires de l'accord constitutif d'un organisme collecteur
paritaire des fonds de la formation professionnelle continue à
compétence interprofessionnelle mentionné à l'article L. 981-2 peut
porter au-delà de 25 % la durée des actions pour certaines catégories
de bénéficiaires, notamment pour les jeunes n'ayant pas achevé un
second cycle de l'enseignement secondaire et qui ne sont pas
titulaires d'un diplôme de l'enseignement technologique ou
professionnel ou pour ceux qui visent des formations diplômantes.