Les particuliers employeurs occupant un ou plusieurs employés de
maison visés au chapitre II du titre VII du livre VII du présent code,
assistantes maternelles visées au chapitre III du titre VII du livre
VII du présent code ou salariés visés aux troisième (2°) et quatrième
(3°) alinéas de l'article L. 722-20 du code rural sont redevables
d'une contribution versée au titre du quatrième alinéa de l'article L.
952-1 du présent code et égale à 0,15 % de l'assiette prévue au
troisième alinéa du même article. Un accord de branche conclu avant le
31 décembre 2006 pourra prévoir qu'une contribution complémentaire de
0,10 % au titre du troisième alinéa de l'article L. 952-1 sera versée
à l'organisme mentionné au deuxième alinéa du présent article.

Celle-ci est versée à un organisme agréé mentionné au quatrième alinéa
de l'article L. 952-1.

La contribution est calculée sur l'assiette retenue en application,
pour les employés de maison, de l'article L. 133-7 du code de la
sécurité sociale et, pour les assistants maternels, de l'article L.
242-1 du même code. Elle est recouvrée et contrôlée par les organismes
chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale et
d'allocations familiales en même temps que les cotisations de sécurité
sociale dues sur les rémunérations versées aux travailleurs salariés
et assimilés, selon les mêmes règles et sous les mêmes garanties et
sanctions. Les règles applicables en cas de contentieux sont celles
prévues au chapitre II du titre IV du livre Ier du code de la sécurité
sociale. Le produit de la contribution est reversé à l'organisme visé
au deuxième alinéa du présent article, après déduction de frais de
gestion, selon des modalités fixées par arrêté conjoint du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la formation
professionnelle.