Les cabinets d'aisances ne doivent pas communiquer directement avec
les locaux fermés où le personnel est appelé à séjourner. Il doivent
être aménagés et ventilés de manière à ne dégager aucune odeur.

Ils doivent être convenablement éclairés ;

Le sol et les parois sont en matériaux imperméables ;

Les peintures sont d'un ton clair ;

Les portes sont pleines et munies d'un loquet.

Il doit y avoir au moins un cabinet et un urinoir pour vingt-cinq
[*nombre*] hommes, un cabinet pour vingt-cinq femmes. Dans les
établissements occupant plus de cinquante femmes des cabinets à siège
sont prévus pour les femmes en état de grossesse.

Dans les établissements occupant un personnel mixte, les cabinets
d'aisance sont nettement séparés pour le personnel masculin et le
personnel féminin.

Les cabinets d'aisance et les urinoirs doivent être complètement
nettoyés au moins une fois par jour [*fréquence*].

Les effluents sont évacués conformément aux règlements sanitaires.