Les vestiaires doivent être pourvus d'un nombre suffisant de sièges et
d'armoires individuelles en métal ou en tout autre matériau possédant
des qualités analogues.

Ces armoires, dont les portes seront perforées en haut et en bas,
doivent avoir une hauteur d'au moins 1,80 mètre [*dimensions*] (pieds
non compris) et comporter une tablette pour la coiffure. Les parois
intérieures ne doivent présenter aucune aspérité.

Elles doivent être munies d'une tringle porte-cintres et permettre de
disposer deux vêtements de ville placés sur des cintres de 0,43 mètre,
de façon telle que ces vêtements ne puissent se détériorer en frottant
les uns contre les autres ou contre les parois.

Lorsque les vêtements de travail sont, d'une façon habituelle,
souillés de matières salissantes et malodorantes, les armoires doivent
comprendre un compartiment réservé à ces vêtements et muni de deux
[*nombre*] patères.

Les normes homologuées relatives aux armoires vestiaires peuvent être
rendues obligatoires par arrêté ministériel.

Les armoires individuelles doivent être munies d'une serrure ou d'un
cadenas. Elles sont nettoyés dans les conditions fixés par le
règlement d'atelier.