Les vestiaires et les lavabos doivent être installés dans un local
spécial isolé des ateliers mais placé à proximité de préférence sur le
passage de la sortie des travailleurs. Si les vestiaires et les
lavabos sont installés dans des locaux séparés, ces locaux doivent
communiquer par un passage couvert.

Le sol et les parois des locaux affectés aux vestiaires et lavabos
doivent être en matériaux imperméables.

Ces locaux doivent être bien aérés et éclairés et convenablement
chauffés pendant la saison froide.

Ils doivent être tenus en état constant de propreté et nettoyés au
moins une fois par jour.

Les peintures doivent être d'un ton clair.

Dans les établissements occupant un personnel mixte, des installations
nettement séparés doivent être prévues pour le personnel masculin et
le personnel féminin.