Pour bénéficier de l'allocation de solidarité spécifique, les
personnes mentionnées à l'article L. 351-10 doivent [*conditions*] :

- 1° Justifier de cinq ans d'activité salariée dans les dix ans
précédant la fin du contrat de travail à partir de laquelle ont été
ouverts leurs droits aux allocations d'assurance ; en ce qui concerne
les personnes ayant interrompu leur activité salariée pour élever un
enfant, cette durée est réduite, dans la limite de trois ans, d'un an
par enfant à charge ou élevé dans les conditions fixées à l'article L.
327 du code de la sécurité sociale ;

- 2° Etre effectivement à la recherche d'un emploi au sens de
l'article L. 351-16, sous réserve des dispositions de l'article R.
351-26 ;

- 3° Justifier, à la date de la demande, de ressources mensuelles
inférieures à un plafond correspondant à 70 fois le montant journalier
de l'allocation pour une personne seule et 110 fois le même montant
pour un couple.

Les ressources prises en considération pour l'application de ce
plafond comprennent l'allocation de solidarité ainsi que les autres
ressources de l'intéressé et, le cas échéant, de son conjoint ou
concubin, telles qu'elles doivent être déclarées à l'administration
fiscale pour le calcul de l'impôt sur le revenu avant déduction des
divers abattements. Le montant pris en compte est le douzième du total
des ressources perçues pendant les douze mois précédant celui au cours
duquel la demande a été présentée.

Les ressources perçues hors du territoire national sont prises en
compte comme si elles avaient été perçues sur ce territoire.

L'allocation d'assurance précédemment perçue par l'intéressé, la
majoration de l'allocation de solidarité, les prestations familiales
et l'allocation de logement prévue aux articles L. 831-1 et suivants
du code de la sécurité sociale ne sont pas prises en compte pour la
détermination des ressources.

Il n'est pas tenu compte des allocations d'assurance ou de solidarité,
des rémunérations de stage ou des revenus d'activité perçus pendant la
période de référence lorsqu'il est justifié que leur perception est
interrompue de manière certaine à la date de la demande et que le
bénéficiaire de ces ressources ne peut prétendre à un revenu de
substitution. Si le bénéficiaire peut prétendre à un revenu de
substitution, un abattement de 30 p. 100 est appliqué sur la moyenne
des ressources auxquelles ce revenu se substitue.

Lorsque le total des ressources prises en considération excède le
plafond, l'allocation n'est versée qu'à concurrence d'un montant
global de ressources égal au plafond.