Les services de santé au travail d'entreprise ou d'établissement
doivent faire l'objet d'un agrément préalable par le directeur
régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle,
après avis du médecin inspecteur régional du travail et de la main
d'oeuvre.

Le directeur régional du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle peut autoriser le rattachement, au service de santé au
travail qu'il agrée, d'un établissement de l'entreprise situé dans le
ressort d'une autre région, sous réserve de l'accord du directeur
régional du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle
géographiquement compétent.

L'agrément ne peut être refusé que pour des motifs tirés de la non-
conformité aux prescriptions du présent titre.

Tout refus d'agrément doit être motivé.

Lorsque le directeur régional du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle constate que les conditions de
fonctionnement du service de santé au travail ne satisfont pas aux
obligations résultant des prescriptions du présent titre, il peut,
après avis du médecin-inspecteur régional du travail et de la
main-d'oeuvre et sous réserve d'un engagement précis et daté de mise
en conformité de la part de l'employeur, mettre fin à l'agrément
précédemment accordé et délivrer un agrément pour une durée maximale
d'un an, non renouvelable. Si, à l'issue de cette période, l'employeur
satisfait à ces obligations, l'agrément lui est accordé pour cinq ans.

La demande d'agrément doit être renouvelée tous les cinq ans.

Les demandes d'agrément ainsi que les demandes de renouvellement sont
accompagnées d'un dossier dont les éléments sont fixés par arrêté du
ministre chargé du travail.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur une demande
d'agrément ou de renouvellement d'agrément vaut décision de rejet.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le ministre chargé du
travail saisi d'un recours hiérarchique sur une décision prise en
application du présent article vaut décision de rejet.