Les modalités d'application de la présente section sont précisées par
des décrets en Conseil d'Etat.

Ceux-ci fixent [*mentions*] notamment :

1. Les règles selon lesquelles est déterminé, par établissement, le
nombre maximum de travailleurs ou apprentis susceptibles de bénéficier
du congé au cours d'une année ;

2. Les conditions dans lesquelles l'employeur peut, le cas échéant,
différer le congé, en raison des nécessités propres de son entreprise
ou de son exploitation :

3. Les conditions dans lesquelles les salariés âgés de plus de vingt-
cinq ans peuvent être exceptionnellement admis à bénéficier du congé ;

4. Les conditions dans lesquelles est établie la liste des organismes
dont les activités ouvrent droit au congé. Cette liste est proposée
par le haut comité de la jeunesse ou le haut comité des sports pour ce
qui concerne ses attributions, et arrêtée par le Premier ministre,
après avis des ministres intéressés.