Les personnes à la recherche d'un emploi sont inscrites sur la liste
des demandeurs d'emploi. Elles sont classées dans des catégories
déterminées par arrêté du ministre chargé de l'emploi en fonction de
l'objet de leur demande et de leur disponibilité pour occuper un
emploi.

Les personnes visées aux 2° et 3° de l'article L. 341-4 du code de la
sécurité sociale, bénéficiaires à ce titre d'un avantage social lié à
une incapacité totale de travail, ne peuvent être inscrites sur la
liste tenue par l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 pendant
la durée de leur incapacité.

Les demandeurs d'emploi immédiatement disponibles pour occuper un
emploi sont tenus d'accomplir des actes positifs de recherche
d'emploi. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions
auxquelles doivent satisfaire les personnes qui ne peuvent occuper
sans délai un emploi, notamment en raison d'une activité occasionnelle
ou réduite ou d'une formation, pour être réputées immédiatement
disponibles. Les demandeurs d'emploi sont tenus de renouveler
périodiquement leur inscription selon des modalités fixées par arrêté
du ministre chargé de l'emploi et selon la catégorie dans laquelle ils
ont été inscrits. Ils sont également tenus de porter à la connaissance
de l'institution mentionnée à l'article L. 311-7 les changements
affectant leur situation, susceptibles d'avoir une incidence sur leur
inscription comme demandeurs d'emploi. Le décret en Conseil d'Etat
mentionné ci-dessus fixe la liste des changements de situation devant
être signalés à l'institution mentionnée à l'article L. 311-7.

Un décret en Conseil d'Etat, élaboré après consultation des
partenaires sociaux, détermine les conditions dans lesquelles sont
radiées de la liste des demandeurs d'emploi des personnes qui ne
peuvent justifier de l'accomplissement d'actes positifs et répétés en
vue de retrouver un emploi, de créer ou de reprendre une entreprise,
ou qui, sans motif légitime, refusent d'accepter un emploi, quelle que
soit la durée du contrat de travail offert, compatible avec leur
spécialité ou leur formation, leurs possibilités de mobilité
géographique compte tenu de leur situation personnelle et familiale et
des aides à la mobilité qui leur sont proposées, et rétribué à un taux
de salaire normalement pratiqué dans la profession et la région.

Ce même décret détermine également les conditions dans lesquelles sont
radiées de la liste des demandeurs d'emploi des personnes qui, sans
motif légitime, refusent de suivre une action de formation ou d'aide à
la recherche d'emploi proposée par l'un des organismes mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 311-1, de répondre à toute convocation
des services et organismes visés au premier alinéa de l'article L.
311-1 ou mandatés par ces services et organismes, de se soumettre à
une visite médicale auprès des services médicaux de main-d'oeuvre
destinée à vérifier leur aptitude au travail ou à certains types
d'emploi, ou qui ont fait de fausses déclarations pour être ou
demeurer inscrites sur cette liste.

Ce même décret fixe les conditions dans lesquelles cessent d'être
inscrites sur la liste des demandeurs d'emploi les personnes qui ne
renouvellent pas leur demande d'emploi, ou pour lesquelles l'employeur
ou l'organisme compétent informe l'institution mentionnée à l'article
L. 311-7 d'une reprise d'emploi ou d'activité, d'une entrée en
formation ou de tout changement affectant leur situation au regard des
conditions d'inscription.

Les personnes qui ne peuvent bénéficier des dispositions du deuxième
alinéa de l'article L. 351-16 et qui répondent à une condition d'âge
fixée par décret peuvent toutefois, à leur demande, être dispensées de
l'obligation d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploi
prévue au troisième alinéa.