Dans le cas où il est envisagé de rejeter tout ou partie des dépenses
invoquées par un employeur, ce dernier doit recevoir notification des
conclusions du contrôle effectué et être avisé en même temps qu'il
dispose d'un délai de trente jours, à compter de cette notification
[*point de départ*], pour présenter des observations écrites et
demander, le cas échéant, à être entendu. La décision du ministre
chargé de la formation professionnelle ou du commissaire de la
République de la région ne peut être prise qu'au vu de ces
observations et après audition, le cas échéant, de l'employeur, à
moins qu'aucune demande écrite ou demande d'audition n'ait été
présentée avant l'expiration du délai ci-dessus prévu. Cette décision
qui doit être motivée, est notifiée à l'intéréssé, selon le cas par le
ministre chargé de la formation professionnelle ou le commissaire de
la république de région.

La procédure déterminée à l'alinéa précédent est applicable aux
dispensateurs de formation.

Si l'employeur ou le dispensateur de formation entend contester la
décision administrative qui lui a été notifiée conformément aux
dispositions du premier alinéa du présent article, il doit,
préalablement à tout recours pour excès de pouvoir, saisir d'une
réclamation l'autorité administrative qui a pris la décision. En cas
de rejet total ou partiel de la réclamation, une décision motivée est
notifiée à l'intéressé.