Les dirigeants des sociétés participant à la constitution de la
société européenne invitent le groupe spécial de négociation à se
réunir et communiquent à cet effet aux représentants du personnel et
aux dirigeants des établissements et filiales concernés qui en
informent directement les salariés en l'absence de représentants du
personnel l'identité des sociétés participantes ainsi que le nombre de
salariés qu'elles comprennent.

Les négociations débutent dès que le groupe spécial de négociation est
constitué et peuvent se poursuivre pendant les six mois qui suivent
sauf si les parties décident, d'un commun accord, de prolonger ces
négociations dont la durée totale ne peut dépasser un an.

Durant cette période, le groupe spécial de négociation est
régulièrement informé du processus de création de la société
européenne.

Le temps passé en réunion par les membres du groupe spécial de
négociation est considéré comme temps de travail et payé à l'échéance
normale. Les dépenses nécessaires à la bonne exécution de la mission
du groupe spécial de négociation sont à la charge des sociétés
participantes.

Pour les besoins de la négociation, le groupe spécial de négociation
peut être assisté d'experts de son choix à tout niveau qu'il estime
approprié qui participent aux réunions du groupe, à titre consultatif.
L'ensemble des sociétés participantes prend en charge les dépenses
relatives aux négociations et à l'assistance d'un seul expert.

Si des changements substantiels interviennent durant cette période,
notamment un transfert de siège, une modification de la composition de
la société européenne ou une modification dans les effectifs
susceptible d'entraîner une modification dans la répartition des
sièges d'un ou plusieurs Etats membres au sein du groupe spécial de
négociation, la composition du groupe spécial de négociation est, le
cas échéant, modifiée en conséquence.