I. - La validité d'un accord interprofessionnel est subordonnée à
l'absence d'opposition de la majorité des organisations syndicales de
salariés représentatives dans le champ d'application de l'accord.
L'opposition est exprimée dans un délai de quinze jours à compter de
la date de notification de cet accord.

II. - Lorsqu'une convention de branche ou un accord professionnel
étendu, conclu conformément aux dispositions du I, le prévoit, la
validité des conventions ou accords conclus dans le même champ
d'application professionnel est subordonnée à leur signature par une
ou des organisations syndicales représentant une majorité de salariés
de la branche.

La convention ou l'accord mentionné à l'alinéa précédent définit la
règle selon laquelle cette majorité est appréciée en retenant les
résultats :

a) Soit d'une consultation des salariés concernés, organisée
périodiquement, en vue de mesurer la représentativité des
organisations syndicales de salariés de la branche ;

b) Soit des dernières élections aux comités d'entreprise, ou à défaut
des délégués du personnel.

La consultation prévue au a, à laquelle participent les salariés
satisfaisant aux conditions fixées par les articles L. 433-4 ou L.
423-7, doit respecter les principes généraux du droit électoral. Ses
modalités et sa périodicité sont fixées par la convention de branche
ou l'accord professionnel étendu mentionné au premier alinéa du
présent II. Les contestations relatives à cette consultation relèvent
de la compétence du tribunal de grande instance.

Dans le cas prévu au b, la convention de branche ou l'accord
professionnel étendu fixe le mode de décompte des résultats des
élections professionnelles.

A défaut de la conclusion de la convention ou de l'accord étendu prévu
au premier alinéa du présent II, la validité d'une convention de
branche ou d'un accord professionnel est soumise aux conditions
prévues au I.

III. - Une convention de branche ou un accord professionnel étendu
conclu conformément aux dispositions du II détermine les conditions de
validité des conventions ou accords d'entreprise ou d'établissement,
en retenant l'une ou l'autre des modalités énumérées aux 1° et 2° ci-
après :

1° Soit la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement est
signé par une ou des organisations syndicales de salariés
représentatives ayant recueilli au moins la moitié des suffrages
exprimés au premier tour des dernières élections au comité
d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel ; si les
organisations syndicales de salariés signataires ne satisfont pas à la
condition de majorité, le texte peut être soumis, dans des conditions
fixées par décret et devant respecter les principes généraux du droit
électoral, à l'approbation, à la majorité des suffrages exprimés, des
salariés de l'entreprise ou de l'établissement, à l'initiative des
organisations syndicales de salariés signataires, à laquelle des
organisations syndicales de salariés non signataires peuvent
s'associer ;

2° Soit la convention ou l'accord d'entreprise ou d'établissement est
subordonnée à l'absence d'opposition d'une ou plusieurs organisations
syndicales de salariés représentatives ayant recueilli au moins la
moitié des suffrages exprimés au premier tour des dernières élections
au comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel.
L'opposition est exprimée dans un délai de huit jours à compter de la
date de notification de cet accord.

En cas de carence d'élections professionnelles, lorsqu'un délégué
syndical a été désigné dans l'entreprise ou dans l'établissement, la
validité d'une convention ou d'un accord d'entreprise ou
d'établissement signé par ce délégué est subordonnée à l'approbation
de la majorité des salariés dans les conditions du 1°.

Lorsque la convention ou l'accord n'intéresse qu'une catégorie
professionnelle déterminée relevant d'un collège électoral défini à
l'article L. 433-2, sa validité est subordonnée à la signature ou à
l'absence d'opposition d'organisations syndicales de salariés
représentatives ayant obtenu au moins la moitié des suffrages exprimés
dans ce collège.

En l'absence de convention ou d'accord étendu tel que prévu au premier
alinéa du présent III, la validité de la convention ou de l'accord
d'entreprise ou d'établissement est subordonnée à sa conclusion selon
les modalités définies au 2°.

IV. - La partie la plus diligente des organisations signataires d'une
convention ou d'un accord collectif en notifie le texte à l'ensemble
des organisations représentatives à l'issue de la procédure de
signature.

V. - L'opposition est exprimée par écrit et motivée. Elle précise les
points de désaccord. Elle est notifiée aux signataires.

Les textes frappés d'opposition majoritaire et les textes n'ayant pas
obtenu l'approbation de la majorité des salariés sont réputés non
écrits. Les accords mentionnés au I, les conventions et accords
étendus mentionnés au premier alinéa du II, les conventions et accords
mentionnés au dernier alinéa du II et aux troisième, cinquième et
sixième alinéas du III ne peuvent être déposés en application de
l'article L. 132-10 qu'à l'expiration du délai d'opposition.