La convention et l'accord collectif de travail prévoient dans quelle
forme et à quelle époque ils pourront être renouvelés ou révisés.

Les organisations syndicales de salariés représentatives au sens de
l'article L. 132-2 qui sont signataires d'une convention ou d'un
accord collectif de travail ou qui y ont adhéré conformément aux
dispositions de l'article L. 132-9 du présent code sont seules
habilitées à signer les avenants portant révision de cette convention
ou de cet accord.

Sous réserve de l'exercice du droit d'opposition prévu par les I à III
du présent article, l'avenant portant révision de tout ou partie de la
convention ou de l'accord collectif, signé par une ou plusieurs
organisations syndicales de salariés visées à l'alinéa précédent, se
substitue de plein droit aux stipulations de la convention ou de
l'accord qu'il modifie et est opposable, dans les conditions fixées à
l'article L. 132-10 du présent code, à l'ensemble des employeurs et
des salariés liés par la convention ou l'accord collectif de travail.

I. - Les avenants de révision susceptibles d'ouvrir droit à opposition
dans les conditions fixées aux II et III ci-après sont, à l'exclusion
de tous autres, ceux qui réduisent ou suppriment un ou plusieurs
avantages individuels ou collectifs dont bénéficient les salariés en
application de la convention ou de l'accord qui les fondent.

II. - Une ou des organisations syndicales de salariés représentatives
au sens de l'article L. 132-2 peuvent, lorsqu'elles ne sont pas
signataires d'un avenant portant révision d'une convention ou d'un
accord d'entreprise ou d'établissement, s'opposer dans un délai de
huit jours à compter de la signature de cet avenant, à l'entrée en
vigueur de ce texte, à condition d'avoir recueilli les voix de plus de
la moitié des électeurs inscrits lors des dernières élections au
comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel.

III. - Les organisations syndicales de salariés représentatives au
sens de l'article L. 132-2, signataires ou adhérentes d'une convention
de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel, peuvent
s'opposer à l'entrée en vigueur d'un avenant portant révision de cette
convention ou de cet accord dans un délai de quinze jours à compter de
la date de sa signature. L'opposition d'une organisation syndicale
adhérente à la convention de branche ou à l'accord professionnel ou
interprofessionnel n'est prise en compte qui si cette adhésion est
antérieure à la date d'ouverture de la négociation de l'avenant
portant révision.

L'opposition ne peut produire effet que lorsqu'elle émane de la
majorité des organisations syndicales ainsi définies.

Les dispositions du présent paragraphe ne sont applicables qu'à défaut
de stipulations différentes concernant la révision des conventions et
accords conclus par l'ensemble des organisations représentatives liées
par ces conventions et accords.

IV. - L'opposition est exprimée par écrit et motivée. Elle précise les
points de désaccord. Elle est notifiée aux signataires.

Les textes frappés d'opposition sont réputés non écrits. Les avenants
visés aux II et III du présent article ne peuvent être déposés qu'à
l'expiration du délai d'opposition.