I - En vue de l'établissement de la liste électorale, l'employeur
déclare ses salariés sur papier ou sur support magnétique.

Ces déclarations mentionnent [*contenu*] les noms et prénoms, la date
et le lieu de naissance, le domicile ainsi que le numéro d'inscription
au Répertoire national d'identification des personnes physiques du
salarié. Elles précisent pour chaque salarié le collège électoral, la
section et la commune de vote.

Elles sont réunies dans un état unique. L'employeur peut utiliser cet
état pour s'inscrire dans la commune où il exerce son activité
professionnelle principale.

Le conjoint collaborateur, mentionné au cinquième alinéa de l'article
L. 513-1, joint à sa déclaration le mandat qu'il a reçu afin de se
substituer à son conjoint en vue de son inscription sur la liste
électorale et attestant de son statut de conjoint collaborateur et de
sa mention aux registres ou répertoire mentionnés audit article.

Dans le cas où, par application du sixième alinéa de l'article L.
513-1 du code du travail, l'employeur a la faculté d'opter entre la
section correspondant à son activité professionnelle principale et la
section de l'encadrement, il indique celle des deux sections au titre
de laquelle il entend être électeur.

II. - L'employeur adresse les déclarations nominatives au plus tard à
une date de l'année de l'élection générale fixée par décret à un
centre de traitement déterminé par le ministre chargé du travail.

Les déclarations nominatives sont remises ou transmises
électroniquement au centre de traitement contre récépissé ou adressées
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

III. - Le centre de traitement procède au traitement des déclarations
et à leur envoi aux maires des communes définies à l'article L. 513-3
dans les conditions fixées par un arrêté pris en application de
l'article 15 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

IV. - Quel que soit le support retenu par l'employeur, lorsque
l'entreprise comprend plusieurs établissements, les listes sont
dressées par établissement. Elles font mention de la section dont
relève l'établissement.