La commission administrative prévue au septième alinéa de l'article L.
513-3 est composée du maire ou de son représentant, d'un délégué de
l'administration désigné par le préfet ou le sous-préfet, d'un
représentant de chacune des organisations professionnelles et
syndicales les plus représentatives au plan national, d'un électeur
employeur et d'un électeur salarié nommés par le conseil municipal,
sur proposition du maire, parmi les électeurs inscrits sur la liste
électorale prud'homale de la commune lors des dernières élections
générales ainsi que d'un délégué désigné par le directeur
départemental du travail, de l'emploi et de la formation
professionnelle et d'un délégué désigné par le président du tribunal
de grande instance. En cas d'impossibilité de désigner un électeur
employeur ou un électeur salarié, le conseil municipal peut faire
appel à toute personne inscrite sur la liste électorale établie en
application du code électoral.

Il est désigné, pour chacun d'entre eux, un suppléant dans les mêmes
formes.

Afin de préparer les travaux de la commission administrative, le maire
peut créer des sous-commissions.

Le maire préside la commission. Il la convoque et en fixe l'ordre du
jour. Le secrétariat de la commission est assuré par un agent de la
commune.

Celui-ci tient à la disposition des membres de la commission, au moins
cinq jours avant la réunion, les documents nécessaires au travail de
la commission.