Les contrats prévus aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 441-1 tendant à
favoriser l'association ou l'intéressement des travailleurs à
l'entreprise doivent obligatoirement contenir, outre les indications
figurant à l'article L. 441-3 toutes précisions utiles sur le ou les
titres de participation prévus à l'article L. 441-2, auxquels ils se
réfèrent, les bases de la formule d'intéressement retenue et les
modalités suivant lesquelles sont opérés soit le versement soit les
répartitions d'actions [*valeurs mobilières*], de titres ou de parts
attribués au personnel en application du type de participation adopté.

Le contrat doit préciser, en outre, les règles constantes durant la
période d'application dudit contrat, en fonction desquelles sont
calculées ces participations, les modes de constatation des résultats
sur la base d'éléments objectivement mesurables ainsi que les
documents qui sont portés à la connaissance de l'organisme prévu à
l'article R. 441-2 afin de lui permettre de procéder à la vérification
de l'application de la formule retenue.

Ces règles ne peuvent être modifiées unilatéralement pendant la
période d'exécution du contrat, mais seulement le cas échéant, par
accord entre les parties suivant les modalités expressément prévues au
contrat.

Ne peuvent être considérées comme satisfaisant aux dispositions des
articles L. 441-1 et suivants et à celles du présent chapitre
[*limite*], les opérations d'intéressement quelle qu'en soit la
nature, qui ne comporteraient pas l'institution d'un dispositif
d'information des travailleurs fonctionnant dans les conditions
prévues à l'article R. 441-2 (dernier alinéa) ci-dessous.