La durée du contrat d'apprentissage est au moins égale à celle du
cycle de formation qui fait l'objet du contrat. Elle peut varier, sous
réserve des dispositions de l'article L. 117-9, entre un et trois ans
; elle est fixée dans les conditions prévues par le décret mentionné à
l'article L. 119-4, en fonction du type de profession et du niveau de
qualification préparés.

Cette durée peut être adaptée pour tenir compte du niveau initial de
compétence de l'apprenti. Elle est alors fixée par les cocontractants
en fonction de l'évaluation des compétences et après autorisation du
service de l'inspection de l'apprentissage compétent mentionné à
l'article L. 119-1.

Les modalités de prise en compte de la durée prévue à l'alinéa
précédent dans les conventions visées à l'article L. 116-2 sont
arrêtées, après avis du comité régional de la formation
professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi, par le
conseil régional lorsque celui-ci est signataire de la convention.

En cas d'obtention du diplôme ou du titre de l'enseignement
technologique préparé, le contrat peut prendre fin, par accord des
deux parties, avant le terme fixé initialement.

Tout jeune travailleur peut souscrire des contrats d'apprentissage
successifs pour préparer des diplômes ou titres sanctionnant des
qualifications différentes.

Lorsque l'apprenti a déjà conclu deux contrats successifs de même
niveau, il doit obtenir l'autorisation du directeur du dernier centre
de formation d'apprentis qu'il a fréquenté pour conclure un troisième
contrat d'apprentissage du même niveau.

Il n'est exigé aucune condition de délai entre deux contrats.