Les contrôles prévus au présent chapitre peuvent être opérés soit sur
place, soit sur pièces.

Les résultats du contrôle sont notifiés à l'intéressé dans un délai ne
pouvant dépasser trois mois à compter de la fin de la période
d'instruction avec l'indication des procédures dont il dispose pour
faire valoir ses observations. Cette notification interrompt la
prescription courant à l'encontre du Trésor public, au regard des
versements dus et des pénalités fiscales correspondantes.

Les décisions de rejet de dépenses et de versement mentionnés au
présent chapitre prises par l'autorité de l'Etat chargée de la
formation professionnelle ne peuvent intervenir, après la notification
des résultats du contrôle, que si la procédure contradictoire
mentionnée au deuxième alinéa a été respectée. Ces décisions sont
motivées et notifiées aux intéressés.

S'il y a lieu, transmission en est également faite à l'administration
fiscale. Le recouvrement des versements exigibles au titre des
contrôles effectués en application des articles L. 991-1 et L. 991-2
est établi et poursuivi selon les modalités ainsi que sous les
sûretés, garanties et sanctions applicables aux taxes sur le chiffre
d'affaires.

Lorsque les contrôles ont révélé l'inexécution d'actions financées par
l'Etat, les collectivités locales ou les organismes collecteurs des
fonds de la formation professionnelle continue, l'autorité
administrative chargée de la formation professionnelle les en informe,
chacun pour ce qui le concerne, à l'issue de la procédure
contradictoire prévue au deuxième alinéa.