Pour financer le congé de formation défini par les dispositions de la
présente section et le congé de bilan de compétences visé à l'article
L. 931-26, les entreprises ou établissements, qu'ils soient ou non
soumis à l'obligation définie à l'article L. 951-1, font à l'organisme
paritaire agréé un versement dont le montant est égal à 1 p. 100 du
montant, entendu au sens des règles prévues aux chapitres Ier et II du
titre IV du livre II du code de la sécurité sociale, ou aux chapitres
II et III du titre II du livre VII du code rural, pour les employeurs
de salariés visés à l'article 1144 dudit code, des rémunérations
versées aux titulaires d'un contrat à durée déterminée pendant l'année
en cours ; les contrats mentionnés au dernier alinéa de l'article L.
931-15 ne donnent pas lieu à ce versement.

Ce versement, distinct de tous les autres auxquels les entreprises
sont tenues pour la formation par un texte législatif ou contractuel,
est effectué avant le 1er mars de l'année suivant celle au titre de
laquelle il est dû.

Lorsque le contrat à durée déterminée s'est poursuivi par un contrat à
durée indéterminée, le versement n'est pas dû. Lorsqu'un tel versement
a été effectué, ses modalités de restitution par l'organisme paritaire
agréé sont fixées par décret.

Les sommes sont mutualisées au sein d'une section particulière de
l'organisme paritaire concerné.

Lorsqu'un employeur n'a pas effectué le versement ci-dessus avant le
1er mars de l'année suivant celle au titre de laquelle est due la
contribution ou a effectué un versement d'un montant insuffisant, le
montant de son obligation est majoré de l'insuffisance constatée.
L'employeur est tenu de verser au Trésor public un montant égal à la
différence constatée entre sa participation ainsi majorée au
financement de la formation professionnelle continue et son versement
à l'organisme collecteur.

Les dispositions des troisième et sixième alinéas (I) ainsi que du
septième alinéa (II) de l'article L. 951-9 s'appliquent à cette
obligation.