La désignation des membres du Conseil supérieur pour le reclassement
professionnel et social des travailleurs handicapés s'effectue dans
les formes suivantes :

a) Par arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre
intéressé pour :

- le représentant du Premier ministre (fonction publique) ;

- le représentant du ministre de l'intérieur ;

- le représentant du ministre de l'agriculture ;

- le représentant du ministre de l'éducation nationale ;

- le représentant du ministre chargé de l'industrie.

b) Par arrêté conjoint du ministre chargé du travail et du ministre de
la santé publique pour :

- les deux [*nombre*] personnalités représentant les oeuvres
gestionnaires des centres de rééducation et de reclassement ;

- les quatre représentants des organisations syndicales des médecins
du travail, médecins de sanatorium, médecins d'orientation
professionnelle et médecins d'hôpital psychiatrique.

C) Par arrêté du ministre chargé du travail pour :

- le membre du conseil d'Etat, sur la proposition du vice-président du
conseil d'Etat ;

- le représentant de la commission de la main-d'oeuvre du commissariat
général du plan d'équipement de la productivité,

sur proposition du commissaire général ;

- les représentants des travailleurs sur proposition des organisations
syndicales les plus représentatives sur le plan national ;

- les représentants des employeurs sur proposition des organisations
professionnelles les plus représentatives sur le plan national et, en
ce qui concerne les représentants des employeurs en agriculture, après
accord du ministre de l'agriculture ;

-/R/De six représentants des associations de handicapés à caractère
national, après accord desdites associations /R/DECR. 879 1980-11-05 :
les représentants des associations de handicapés à caractère national
sur proposition de chacune des associations intéressées// ;

- Le représentant de la caisse nationale d'assurance maladie des
travailleurs salariés, sur proposition du conseil d'administration de
cette caisse ;

- le représentant de la caisse nationale d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non-salariés sur proposition du conseil
d'administration de cette caisse ;

- le représentant de la mutualité agricole sur proposition du ministre
de l'agriculture ;

- les trois représentants du corps médical, qui devront comprendre un
membre du conseil supérieur de la médecine du travail, présenté par
ledit conseil sur proposition de la confédération des syndicats
médicaux français ;

- le spécialiste des problèmes psychotechniques.