Dans les établissements où le nombre des salariés désirant prendre
habituellement leur repas sur les lieux de travail est au moins égal à
vingt-cinq l'employeur est tenu [*obligation*] après avis du comité
d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, de mettre un
réfectoire à la disposition du personnel.

Les parois et le sol de ce local doivent être imperméables.

Le local doit être bien aéré et éclairé et convenablement chauffé
pendant la saison froide.

Il doit être pourvu de sièges et de tables en nombre suffisant pour
que chaque usager dispose d'une place assise.

Une installation permettant de réchauffer les plats, un poste d'eau
potable et fraîche pour la boisson ainsi qu'un poste d'eau chaude par
dix usagers prenant simultanément leur repas doivent être aménagés
dans le réfectoire ou à proximité immédiate de celui-ci.

Le réfectoire doit être nettoyé après chaque repas. Son accès est
interdit aux usagers en dehors des heures prévues par le règlement
intérieur.

Dans les établissements disposant d'une cantine, le réfectoire peut
être installé dans les locaux réservés à celle-ci.

En outre, dans les établissements ou parties d'établissements où sont
affectés des travaux de toute nature par des salariés appartenant ou
non à l'entreprise et travaillant par équipes successives de façon
habituelle et régulière selon un cycle continu ou semi-continu,
l'employeur doit mettre à disposition de ces salariés et à proximité
de leur lieu de travail un local spécial permettant de prendre des
repas chauds.

Ce local doit être installé, équipé et tenu de la même manière que le
réfectoire ci-dessus défini. Il doit, en outre, être équipé de sièges
confortables en nombre suffisant permettant aux salariés concernés de
s'y reposer pendant les temps d'interruption de travail.