Dans le cas où les travailleurs sont soumis à des conditions
particulières résultant de la sécheresse ou de la composition de
l'atmosphère du niveau de la température ambiante, de la chaleur
rayonnée ou de l'exposition à des intempéries, l'employeur est tenu
[*obligation*], en outre, de mettre à la disposition et à la portée de
ces travailleurs au moins une boisson non alcoolisée. La nature et les
modalités de distribution de cette boisson sont déterminées en
fonction des conditions de travail et des désirs exprimés par les
intéressés. Si la distribution n'est pas gratuite, l'employeur ne peut
demander que le remboursement du coût de la fourniture.

Les conditions d'application de l'alinéa précédent sont fixées par un
arrêté du ministre chargé du travail, pris après avis de la commission
d'hygiène industrielle.