Contrôle de l'exposition au bruit :

I. - L'employeur procède à une estimation et, si besoin est, à un
mesurage du bruit subi pendant le travail, de façon à identifier les
travailleurs pour lesquels l'exposition sonore quotidienne atteint ou
dépasse le niveau de 85 dB (A) ou pour lesquels la pression acoustique
de crête atteint ou dépasse le niveau de 135 dB.

L'employeur effectue, pour ces travailleurs, un mesurage du niveau
d'exposition sonore quotidienne et, le cas échéant, du niveau de
pression acoustique de crête.

L'employeur procède à une nouvelle estimation et, si besoin est, à un
nouveau mesurage tous les trois ans [*périodicité*] et lorsqu'une
modification des installations ou des modes de travail est susceptible
d'entraîner une élévation des niveaux de bruit.

Un arrêté des ministres chargés du travail et de l'agriculture fixe la
méthode et l'appareillage qui doivent être utilisés pour le mesurage.

II. - Le mesurage est prévu dans un document établi par l'employeur.
Ce document est soumis pour avis au comité d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail, ou, à défaut, aux délégués du personnel,
ainsi qu'au médecin du travail [*autorité compétente*].

Ce document est réexaminé et éventuellement adapté par l'employeur,
lors des modifications des installations ou des modes de travail, ou
sur proposition du médecin du travail [*autorité compétente*].

Ce document et les avis prévus ci-dessus sont tenus à la disposition
de l'inspecteur du travail et des agents du service de prévention des
organismes de sécurité sociale.

Ils sont également tenus à la disposition des représentants des
organismes professionnels d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail créés en application du 4° de l'article L. 231-2 pour les
entreprises qui en relèvent.

III. - Les résultats du mesurage sont tenus à la disposition des
travailleurs exposés, du médecin du travail, des membres du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des
délégués du personnel ainsi que de l'inspecteur du travail et des
agents du service de prévention des organismes de sécurité sociale.

Ils sont également tenus à la disposition des représentants des
organismes professionnels d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail créés en application du 4° de l'article L. 231-2 pour les
entreprises qui en relèvent.

Il est fourni aux intéressés les explications nécessaires sur la
signification de ces résultats.

Les résultats doivent être conservés dans l'entreprise pendant dix ans
[*délai de conservation*].