Dispositions particulières à certains travaux spécifiques :

I. - Pour l'application des articles R. 232-8 à R. 232-8-5 et dans le
cas où des travailleurs effectuent des opérations entraînant une
variation notable de l'exposition au bruit d'une journée de travail à
l'autre, l'inspecteur du travail peut autoriser [*autorité
compétente*] exceptionnellement, après avis du médecin du travail et
du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à
défaut, des délégués du personnel, à substituer la valeur moyenne
hebdomadaire des expositions sonores quotidiennes à l'exposition
sonore quotidienne.

II. - Dans le cas où il n'est pas possible de réduire, par des mesures
techniques ou d'organisation du travail, l'exposition sonore
quotidienne subie par un travailleur au-dessous du niveau de 90 dB (A)
et où les protecteurs individuels prévus à l'article R. 232-8-3 ne
peuvent assurer une exposition sonore résiduelle conforme au III dudit
article, l'inspecteur du travail peut accorder des dérogations à cette
disposition pour une période ne dépassant pas trois ans [*durée
limite*]. Ces dérogations sont renouvelables.

Dans ce cas toutefois des protecteurs individuels procurant le plus
haut degré de protection possible doivent être fournis.

L'employeur transmet avec sa demande, l'avis du comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des délégués du
personnel ainsi que celui du médecin du travail.

Chacune de ces dérogations est assortie de conditions garantissant,
compte tenu des circonstances particulières, que les risques supportés
sont les plus faibles possibles.