Sont joints à la déclaration de candidature d'une organisation
professionnelle d'employeurs souhaitant voir établie sa
représentativité au niveau de la branche professionnelle en
application de l'article L. 2152-1 :

1° Les attestations du ou des commissaires aux comptes définies aux
articles R. 2152-6 et R. 2261-1-1 ; 2° Une copie des statuts de
l'organisation ainsi que du récépissé de dépôt de ceux-ci ; 3° Les
éléments et documents permettant de justifier que l'organisation
satisfait aux critères mentionnés aux 2°, 3° et 5° de l'article L.
2151-1 ; 4° Les règles en matière de cotisations fixées par
délibération de l'organe compétent des structures territoriales
statutaires et organisations en application de l'article R. 2152-8 ;
5° La liste des organisations et structures territoriales statutaires
dont elle demande la prise en compte pour la mesure de son audience.