Le Conseil national de l'emploi est présidé par le ministre chargé de
l'emploi et comprend des représentants des organisations
professionnelles d'employeurs et de travailleurs, des collectivités
territoriales, des maisons de l'emploi, des administrations
intéressées et des principaux opérateurs du service public de
l'emploi, notamment l'institution publique mentionnée à l'article L.
311-7, l'organisme chargé de la gestion de l'assurance chômage
mentionné à l'article L. 351-21 et l'Association nationale pour la
formation professionnelle des adultes, et des personnalités
qualifiées.

Le Conseil national de l'emploi concourt à la définition des
orientations stratégiques des politiques de l'emploi. Il veille à la
mise en cohérence des actions des différentes institutions et
organismes mentionnés à l'article L. 311-1 et à l'évaluation des
actions engagées.

A cette fin, il émet un avis :

1° Sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs à
l'emploi ;

2° Sur le projet de convention pluriannuelle d'objectifs et de gestion
définie à l'article L. 311-1-2 ;

3° Sur l'agrément de l'accord d'assurance chômage mentionné à
l'article L. 351-8, dans des conditions fixées par décret ;

4° Sur l'adaptation et la cohérence des systèmes d'information du
service public de l'emploi.

Dans chaque région, un conseil régional de l'emploi est présidé par le
préfet de région et comprend des représentants des organisations
professionnelles d'employeurs et de travailleurs, du conseil régional
et des principales collectivités territoriales intéressées, des
administrations intéressées et des universités, des représentants
d'organisations participant au service public local de l'emploi,
notamment des maisons de l'emploi, ainsi que le directeur régional de
l'institution mentionnée à l'article L. 311-7. Il est consulté sur
l'organisation territoriale du service public de l'emploi en région et
émet un avis sur la convention prévue à l'article L. 311-7-9.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du
présent article.