I.-Une première fraction du produit de la taxe d'apprentissage
mentionnée à l'article 1599 ter A du code général des impôts, dénommée
: " fraction régionale pour l'apprentissage ", est versée au Trésor
public avant le 30 avril de l'année concernée, par l'intermédiaire des
organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage mentionnés au
chapitre II du présent titre IV. Le montant de cette fraction est égal
à 51 % du produit de la taxe due.

Par dérogation au 2° du I de l'article 23 de la loi n° 2011-900 du 29
juillet 2011 de finances rectificative pour 2011, cette fraction est
reversée aux régions, à la collectivité territoriale de Corse et au
Département de Mayotte pour le financement du développement de
l'apprentissage, selon les modalités définies au présent I.

Elle est complétée par une part du produit de la taxe intérieure de
consommation sur les produits énergétiques versée aux régions, à la
collectivité territoriale de Corse et au Département de Mayotte pour
le financement du développement de l'apprentissage, dans les
conditions et selon les modalités de revalorisation prévues par la loi
de finances pour 2015.

L'ensemble des recettes mentionnées aux deuxième et troisième alinéas
du présent I constitue la ressource régionale pour l'apprentissage.

Une part fixe de la ressource régionale pour l'apprentissage, arrêtée
à la somme totale de 1 544 093 400 €, est répartie conformément au
tableau suivant :

(En euros)

Alsace

46 941 457

Aquitaine

69 767 598

Auvergne

34 865 479

Bourgogne

38 952 979

Bretagne

68 484 265

Centre

64 264 468

Champagne-Ardenne

31 022 570

Corse

7 323 133

Franche-Comté

29 373 945

Ile-de-France

237 100 230

Languedoc-Roussillon

57 745 250

Limousin

18 919 169

Lorraine

64 187 810

Midi-Pyrénées

57 216 080

Nord-Pas-de-Calais

92 985 078

Basse-Normandie

38 083 845

Haute-Normandie

46 313 106

Pays de la Loire

98 472 922

Picardie

40 698 224

Poitou-Charentes

57 076 721

Provence-Alpes-Côte d'Azur

104 863 542

Rhône-Alpes

137 053 853

Guadeloupe

25 625 173

Guyane

6 782 107

Martinique

28 334 467

La Réunion

41 293 546

Mayotte

346 383

Total

1 544 093 400

Si le produit de la ressource régionale pour l'apprentissage est
inférieur au montant total mentionné au cinquième alinéa du présent I,
ce produit est réparti au prorata des parts attribuées à chaque région
ou collectivité dans le tableau du sixième alinéa.

Si le produit de la ressource régionale pour l'apprentissage est
supérieur à ce même montant, le solde est réparti entre les mêmes
régions ou collectivités selon les critères et taux suivants :

1° Pour 60 %, à due proportion du résultat du produit calculé à partir
du nombre d'apprentis inscrits dans les centres de formation
d'apprentis et les sections d'apprentissage dans la région au 31
décembre de l'année précédente selon un quotient :

a) Dont le numérateur est la taxe d'apprentissage par apprenti perçue
l'année précédente par les centres de formation d'apprentis et les
sections d'apprentissage pour l'ensemble du territoire national ;

b) Dont le dénominateur est la taxe d'apprentissage par apprenti
perçue lors de cette même année par les centres de formation
d'apprentis et les sections d'apprentissage dans la région ;

2° Pour 26 %, au prorata du nombre d'apprentis inscrits dans les
centres de formation d'apprentis et les sections d'apprentissage dans
la région au 31 décembre de l'année précédente et préparant un diplôme
ou un titre à finalité professionnelle équivalant au plus au
baccalauréat professionnel, enregistré au répertoire national des
certifications professionnelles mentionné à l'article L. 335-6 du code
de l'éducation ;

3° Pour 14 %, au prorata du nombre d'apprentis inscrits dans les
centres de formation d'apprentis et les sections d'apprentissage dans
la région au 31 décembre de l'année précédente et préparant un diplôme
ou un titre à finalité professionnelle supérieur au baccalauréat
professionnel, enregistré au répertoire national des certifications
professionnelles.

II.-Une deuxième fraction du produit de la taxe d'apprentissage,
dénommée : " quota ", dont le montant est égal à 26 % du produit de la
taxe due, est attribuée aux personnes morales gestionnaires des
centres de formation d'apprentis et des sections d'apprentissage au
titre de ces centres et sections.

Après versement au Trésor public de la fraction régionale pour
l'apprentissage prévue au I du présent article, l'employeur peut se
libérer du versement de la fraction prévue au présent II en apportant
des concours financiers dans les conditions prévues aux articles L.
6241-4 à L. 6241-6 du présent code.

Pour la part de cette fraction qui n'a pas fait l'objet de concours
financiers mentionnés au deuxième alinéa du présent II, la répartition
entre les centres de formation d'apprentis et les sections
d'apprentissage s'opère en application de l'article L. 6241-3.

III.-Le solde, soit 23 % du produit de la taxe d'apprentissage due,
est destiné à des dépenses libératoires effectuées par l'employeur en
application de l'article L. 6241-8. Ces dépenses sont réalisées par
l'intermédiaire des organismes collecteurs de la taxe d'apprentissage
mentionnés au chapitre II du présent titre IV, après versement des
fractions prévues aux I et II du présent article.