Le bulletin de paie prévu à l'article L. 143-3 comporte
obligatoirement [*mentions obligatoires*] :

1° Le nom et l'adresse de l'employeur ainsi que, le cas échéant, la
désignation de l'établissement dont dépend le salarié ;

2° La référence de l'organisme auquel l'employeur verse les
cotisations de sécurité sociale, le numéro sous lequel ces cotisations
sont versées et, pour les employeurs inscrits au répertoire national
des entreprises et des établissements prévu à l'article 1er du décret
n° 73-314 du 14 mars 1973, le numéro de la nomenclature des activités
économiques (code de l'activité principale exercée) caractérisant
l'activité de l'entreprise ou de l'établissement mentionné au second
alinéa de l'article 5 dudit décret ;

3° S'il y a lieu, l'intitulé de la convention collective de branche
applicable au salarié ou, à défaut, la référence au code du travail
pour les dispositions relatives à la durée des congés payés du salarié
et à la durée des délais de préavis en cas de cessation de la relation
de travail ;

4° Le nom et l'emploi du salarié ainsi que sa position dans la
classification conventionnelle qui lui est applicable ; la position du
salarié est notamment définie par le niveau ou le coefficient
hiérarchique qui lui est attribué ;

5° La période et le nombre d'heures de travail auxquels se rapporte le
salaire en distinguant, s'il y a lieu, les heures qui sont payées au
taux normal et celles qui comportent une majoration pour heures
supplémentaires ou pour toute autre cause et en mentionnant le ou les
taux appliqués aux heures correspondantes ; en outre, lorsque les
cotisations de sécurité sociale sont calculées sur la base d'un
salaire forfaitaire par journée ou demi-journée de travail,
l'indication du nombre de journées ou demi-journées correspondant à la
durée du travail ; lorsque, par exception, la base de calcul du
salaire n'est pas la durée du travail, l'indication de la nature de
cette base ;

6° La nature et le montant des accessoires de salaire soumis aux
cotisations mentionnées aux 9° et 10° ;

7° Le montant de la rémunération brute du salarié ;

8° Le montant de la contribution sociale généralisée ;

9° La nature et le montant des cotisations salariales retenues sur
cette rémunération brute en application de dispositions législatives,
réglementaires ou conventionnelles ;

10° La nature et le montant des cotisations patronales de sécurité
sociale d'origine législative, réglementaire ou conventionnelle
assises sur cette rémunération brute, ainsi que le montant de la
réduction prévue à l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale
; toutefois, les employeurs de main-d'oeuvre agricole auxquels le
montant des cotisations est notifié trimestriellement auront la
faculté de mentionner ces cotisations et cette réduction après le
paiement des cotisations patronales, en précisant la période sur
laquelle elles portent ;

11° La nature et le montant des autres déductions éventuellement
effectuées sur la rémunération ;

12° La nature et le montant des sommes s'ajoutant à la rémunération et
non soumises aux cotisations mentionnées aux 9° et 10° ;

13° Le montant de la somme effectivement reçue par le salarié ;

14° La date de paiement de ladite somme ;

15° Les dates de congé et le montant de l'indemnité correspondante,
lorsqu'une période de congé annuel est comprise dans la période de
paie considérée.

Il ne doit être fait mention ni de l'exercice du droit de grève ni de
l'activité de représentation des salariés. La nature et le montant de
la rémunération de l'activité de représentation figurent sur une fiche
annexée au bulletin de paie qui a le même régime juridique que celui-
ci et que l'employeur est tenu d'établir et de fournir au salarié.

Le bulletin de paie doit comporter en caractères apparents une mention
incitant le salarié à le conserver sans limitation de durée.

Le livre de paie prévu à l'article L. 143-5 est tenu par ordre de
date, sans blancs, lacunes, ratures, surcharges, ni apostilles. Il est
coté, paraphé et visé dans la forme ordinaire et sans frais, soit par
le juge du tribunal d'instance [*compétence*] ou par un des juges du
tribunal de commerce dans le ressort duquel se trouve le lieu où
l'employeur exerce sa profession, soit par le maire ou un adjoint.

L'employeur est tenu [*obligation*] de conserver ce livre pendant cinq
ans [*durée*] à dater de sa clôture.