A la demande d'une des organisations visées à l'article L. 133-1 ou à
l'initiative du ministre chargé du travail, les dispositions d'une
convention de branche ou d'un accord professionnel ou
interprofessionnel, répondant aux conditions particulières déterminées
par la section précédente, peuvent être rendues obligatoires pour tous
les salariés et employeurs compris dans le champ d'application de
ladite convention ou dudit accord, par arrêté du ministre chargé du
travail, après avis motivé de la commission nationale de la
négociation collective prévue à l'article L. 136-1.

Saisi de la demande mentionnée à l'alinéa précédent, le ministre
chargé du travail doit, obligatoirement et sans délai, engager la
procédure d'extension.

L'extension des effets et des sanctions de la convention ou de
l'accord se fait pour la durée et aux conditions prévues par ladite
convention ou ledit accord.

Toutefois, le ministre chargé du travail peut exclure de l'extension,
après avis motivé de la commission nationale de la négociation
collective, les clauses qui seraient en contradiction avec les textes
législatifs et réglementaires en vigueur et celles qui, pouvant être
distraites de la convention ou de l'accord sans en modifier
l'économie, ne répondraient pas à la situation de la branche ou des
branches dans le champ d'application considéré. Il peut, dans les
mêmes conditions, étendre, sous réserve de l'application des textes
législatifs et réglementaires en vigueur, les clauses qui sont
incomplètes au regard desdits textes.