Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à
l'article L. 524-2. Il peut [*attributions*] procéder à toutes
auditions qu'il juge utiles. Les parties lui transmettent le mémoire
et lui communiquent les documents et renseignements mentionnés audit
article. Le médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les
invite dans les formes prévues au premier alinéa de l'article R.
742-17 à comparaître personnellement, elles peuvent, toutefois, en cas
d'empêchement grave, se substituer un représentant ayant qualité pour
conclure un accord.

Les personnes morales [*obligation*] parties au conflit sont tenues de
se faire représenter devant le médiateur dans les conditions prévues
aux articles L. 523-5 et R. 742-16.

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se
fait pas représenter devant le médiateur, sans motif légitime, le
médiateur établit un rapport qu'il envoie au président de la
commission de conciliation aux fins de transmission au parquet.

Lorsque le différend concerne celles des entreprises soumises au
décret n  53-707 du 9 août 1953 modifié, qui ne sont pas soumises aux
procédures de conciliation prévues par le livre V (titre II, chap.
III) la commission interministérielle prévue à l'article 6 de ce
décret doit, à la diligence du ministre de tutelle intéressé, être
saisie sans délai afin d'émettre un avis dont le médiateur doit
prendre connaissance avant d'arrêter les termes de sa recommandation.
Le texte de cet avis est annexé au rapport mentionné au premier alinéa
de l'article R. 742-29.