Les contrats d'apprentissage ayant fait l'objet de l'enregistrement
prévu à l'article L. 117-14 ouvrent droit, en application de l'article
L. 118-7, à une indemnité compensatrice forfaitaire composée :

a) D'un versement au titre de l'aide à l'embauche d'apprentis,
intervenant à l'issue des deux premiers mois visés à l'article L.
117-17 lorsque l'embauche est confirmée ; ce versement est effectué à
l'employeur si, à la conclusion du contrat, le jeune n'est titulaire
d'aucun diplôme sanctionnant le second cycle de l'enseignement
secondaire général, technologique ou professionnel, à l'exception du
certificat d'aptitude professionnelle, du brevet d'études
professionnelles ou d'un diplôme ou titre homologué de niveau
équivalent ;

b) D'une indemnité de soutien à l'effort de formation réalisé par
l'employeur ; cette indemnité est attribuée sous la forme de
versements effectués à l'issue de chaque année du cycle de formation à
l'employeur de l'apprenti à la fin de l'année du cycle de formation
considérée.

Les contrats d'apprentissage dont la durée est inférieure au minimum
prévu au premier alinéa de l'article L. 115-2 n'ouvrent pas droit au
versement de l'indemnité compensatrice forfaitaire, sauf dans les cas
mentionnés ci-dessous.

Les contrats d'apprentissage qui sont conclus pour permettre à
l'apprenti de terminer une dernière année du cycle de formation déjà
commencée avec un autre employeur ou pour un cycle complet de
formation d'une durée inférieure à un an correspondant à l'année
scolaire, ainsi que ceux prolongés en application de l'article L.
117-9, ouvrent droit au versement au titre du soutien à l'effort de
formation, mais ne donnent pas lieu à l'attribution du versement au
titre de l'aide à l'embauche.