Dans le délai d'un mois à compter de la publication du projet de
constitution d'une société européenne, les dirigeants des sociétés
participantes portent à la connaissance des organisations syndicales
de ces sociétés, de leurs filiales et de leurs établissements qui
disposent de représentants ou d'élus au sens du premier alinéa de
l'article L. 439-29 l'identité des sociétés, filiales et
établissements, le lieu de leur implantation, leur statut juridique et
la nature de leurs activités.

Ils indiquent également le nombre de leurs salariés employés, à la
date de cette publication, en France collège par collège, et dans les
autres Etats membres, les formes de participation existant au sens de
l'article L. 439-25 et le nombre de sièges au groupe spécial de
négociation revenant à chaque Etat membre, calculé conformément aux
dispositions de l'article L. 439-27. En cas de constitution de la
société européenne par voie de fusion et dans les hypothèses
mentionnées à l'article L. 439-28, les dirigeants fixent le nombre des
sièges supplémentaires et indiquent ceux alloués aux sociétés ayant
leur siège en France.

A défaut de représentants ou d'élus dans l'entreprise au sens du
premier alinéa de l'article L. 439-29, les renseignements mentionnés
au présent article sont communiqués directement, par tout moyen,
utile, aux salariés des sociétés, filiales et établissements
concernés.