Les entreprises d'au moins cinquante salariés mettent en place un
comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail dans leurs
établissements d'au moins cinquante salariés et, lorsqu'elles sont
constituées uniquement d'établissements de moins de cinquante
salariés, dans au moins l'un d'entre eux. Tous les salariés de ces
entreprises sont rattachés à un comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail.

La mise en place d'un comité n'est obligatoire que si l'effectif d'au
moins cinquante salariés a été atteint pendant douze mois consécutifs
ou non au cours des trois années précédentes.