Lorsqu'elle n'est pas un particulier répondant aux conditions fixées
par l'article R. 324-3, la personne mentionnée à l'article R. 324-2
est considérée comme ayant procédé aux vérifications imposées par
l'article L. 324-14 si elle se fait remettre par son cocontractant,
lors de la conclusion du contrat [*obligation de vigilance*] :

1° Dans tous les cas, l'un des documents suivants :

a) Attestation de fourniture de déclarations sociales, émanant de
l'organisme de protection sociale chargé du recouvrement des
cotisations sociales incombant au cocontractant et datant de moins
d'un an ;

b) Avis d'imposition afférent à la taxe professionnelle pour
l'exercice précédent ;

c) Attestations par lesquelles le cocontractant justifie de la
régularité de sa situation au regard des articles 52, 53, 54 et 259 du
code des marchés publics ;

d) Attestation de garantie financière prévue à l'article L. 124-8 pour
les entreprises de travail temporaire ;

e) A défaut des documents mentionnés aux a, b et c ci-dessus, pour les
personnes physiques ou morales ayant commencé leur activité depuis
moins d'un an, récépissé du dépôt de déclaration auprès d'un centre de
formalités des entreprises.

2° Lorsque l'immatriculation du cocontractant au registre du commerce
ou au répertoire des métiers est obligatoire ou lorsqu'il s'agit d'une
profession réglementée, l'un des documents suivants :

a) Un extrait de l'inscription au registre du commerce et des sociétés
(K ou K bis) ;

b) Une carte d'identification justifiant de l'inscription au
répertoire des métiers ;

c) Un devis, document publicitaire ou correspondance professionnelle,
à condition qu'y soient mentionnés le nom ou la dénomination sociale,
l'adresse complète et le numéro d'immatriculation au registre du
commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers ou à une liste
ou un tableau d'un ordre professionnel, ou la référence de l'agrément
délivré par l'autorité compétente ;

d) Un récépissé de dépôt de déclaration auprès d'un centre de
formalités des entreprises pour les personnes physiques ou morales
ayant commencé leur activité depuis moins d'un an.

3° Lorsque le cocontractant emploie des salariés, une attestation sur
l'honneur établie par ce cocontractant certifiant que le travail sera
réalisé avec des salariés employés régulièrement au regard des
articles L. 143-3, L. 143-5 et L. 620-3.