L'employeur peut organiser des réunions communes de plusieurs des
institutions représentatives du personnel définies au présent livre et
à l'article L. 4616-1 lorsqu'un projet nécessite leur information ou
leur consultation.

Il inscrit ce projet à l'ordre du jour de la réunion commune, qui peut
comporter des points complémentaires selon les règles propres à chaque
institution. Cet ordre du jour est communiqué au moins huit jours
avant la séance aux membres des institutions réunies.

Les règles de composition et de fonctionnement de chaque institution
sont respectées.

Lorsque l'ordre du jour prévoit le recueil d'un avis, celui-ci est
valablement recueilli au cours de cette réunion commune, sous réserve
que l'institution devant rendre son avis soit consultée selon ses
règles propres.