Le contrat d'apprentissage doit contenir les stipulations et
indications obligatoires contenues dans le contrat type annexé au
présent titre.

Il précise le nom du ou des maîtres d'apprentissage, les titres ou
diplômes dont ils sont titulaires et la durée de leur expérience
professionnelle dans l'activité en relation avec la qualification
recherchée.

Le contrat doit contenir l'attestation que le ou les maîtres
d'apprentissage présentent toutes garanties de moralité et de
compétence professionnelle.

Sont réputées remplir la condition de compétence professionnelle :

1. Les personnes titulaires d'un diplôme ou d'un titre relevant du
domaine professionnel correspondant à la finalité du diplôme ou du
titre préparé par l'apprenti, et d'un niveau au moins équivalent,
justifiant d'un temps d'exercice d'une activité professionnelle en
relation avec la qualification visée par le diplôme ou le titre
préparé de trois années ;

2. Les personnes justifiant d'un temps d'exercice d'une activité
professionnelle en relation avec la qualification visée par le diplôme
ou le titre préparé d'une durée de cinq ans et d'un niveau minimal de
qualification qui est déterminé par le comité départemental de la
formation professionnelle, de la promotion sociale et de l'emploi.
Pour les formations de niveau IV du secteur agricole, ce niveau de
qualification devra correspondre au moins à la capacité
professionnelle agricole définie par l'article 2 (4°) du décret n°
88-176 du 23 février 1988 relatif aux aides à l'installation des
jeunes agriculteurs.