Lorsqu'elles revêtent la forme d'un droit de créance sur l'entreprise,
les sommes dues au titre de l'intéressement conformément aux
dispositions des articles L. 441-1 et suivants, au titre de la
participation des salariés aux fruits de l'expansion conformément aux
dispositions des articles L. 442-1 et suivants ou en application d'un
accord créant un fonds salarial dans les conditions prévues par les
articles L. 471-1 et suivants, sont couvertes par l'assurance prévue à
l'article L. 143-11-1.

Les arrérages de préretraite dus à un salarié ou à un ancien salarié
en application d'un accord professionnel ou interprofessionnel, d'une
convention collective ou d'un accord d'entreprise sont également
couverts par l'assurance. Ces dispositions s'appliquent lorsque
l'accord ou la convention prévoit le départ en préretraite à
cinquante-cinq ans au plus tôt. La garantie prévue par le présent
alinéa est limitée dans des conditions fixées par décret.

Les créances visées au premier et au deuxième alinéa sont garanties :

- lorsqu'elles sont exigibles à la date du jugement d'ouverture de la
procédure ;

- lorsque, si un plan organisant la sauvegarde ou le redressement
judiciaire de l'entreprise intervient à l'issue de la procédure, elles
deviennent exigibles du fait de la rupture du contrat de travail, dans
les délais prévus au 2° de l'article L. 143-11-1 ;

- lorsqu'intervient un jugement de liquidation judiciaire ou un
jugement arrêtant le plan de cession totale de l'entreprise.

L'assurance prévue à l'article L. 143-11-1 ne couvre pas les sommes
qui concourent à l'indemnisation du préjudice causé par la rupture du
contrat de travail dans le cadre d'un licenciement pour motif
économique, en application d'un accord d'entreprise ou d'établissement
ou de groupe ou d'une décision unilatérale de l'employeur, lorsque
l'accord a été conclu et déposé ou la décision notifiée moins de dix-
huit mois avant la date du jugement d'ouverture de la procédure de
sauvegarde, de redressement ou de liquidation judiciaires.