Le représentant des créanciers établit les relevés des créances dans
les conditions suivantes [*délais*] :

1. Pour les créances mentionnées aux articles L. 143-10, L.  143-11,
L. 742-6 et L. 751-15, dans les dix jours suivant le prononcé du
jugement d'ouverture de la procédure ;

2. Pour les autres créances également exigibles à la date du jugement
d'ouverture de la procédure, dans les trois mois suivant le prononcé
du jugement ;

3. Pour les salaires et les indemnités de congés payés couvertes en
applications du 3° de l'article L. 143-11-1 et les salaires couverts
en application du dernier alinéa de ce même article, dans les dix
jours suivant l'expiration des périodes de garantie prévues à ce 3° et
ce, jusqu'à concurrence du plafond mentionné aux articles L.  143-10,
L. 143-11, L. 742-6 et L. 751-15 ;

4. Pour les autres créances, dans les trois mois suivant l'expiration
de la période de garantie.

Le relevé des créances précise le montant des cotisations et
contributions visées au septième alinéa de l'article L. 143-11-1 dues
au titre de chacun des salariés intéressés.

Si les créances ne peuvent être payées en tout ou partie sur les fonds
disponibles avant l'expiration des délais prévus ci-dessus, le
représentant des créanciers demande, sur présentation des relevés,
l'avance des fonds nécessaires aux institutions mentionnées à
l'article L. 143-11-4.

Les institutions susmentionnées versent au représentant des créanciers
les sommes figurant sur les relevés et restées impayées :

1. Dans les cinq jours suivant la réception des relevés visés aux 1 et
3 ci-dessus ;

2. Dans les huit jours suivant la réception des relevés visés aux 2 et
4 ci-dessus.

Par dérogation aux dispositions des trois alinéas précédents, l'avance
de la contribution de l'employeur au financement des allocations
mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 322-3 est versée
directement aux organismes gestionnaires mentionnés à l'article L.
351-21.

Le représentant des créanciers reverse immédiatement les sommes qu'il
a reçues aux salariés et organismes créanciers, à l'exclusion des
créanciers subrogés, et en informe le représentant des salariés.

Les institutions mentionnées ci-dessus doivent avancer les sommes
comprises dans le relevé, même en cas de contestation par un tiers.

Elles doivent également avancer les sommes correspondant à des
créances définitivement établies par décision de justice, même si les
délais de garantie sont expirés. Dans le cas où le représentant des
créanciers a cessé ses fonctions, le greffier du tribunal ou le
commissaire à l'exécution du plan, selon le cas, adresse un relevé
complémentaire aux institutions mentionnées ci-dessus, à charge pour
lui de reverser les sommes aux salariés et organismes créanciers.