Le commissaire aux comptes atteste le nombre par département
d'entreprises adhérentes de l'organisation professionnelle
d'employeurs candidate à l'établissement de sa représentativité,
apprécié conformément aux dispositions de la présente section et des
sections 2 et 3 du présent chapitre.

Les règles prises en compte en matière de cotisations et définies
conformément aux dispositions des articles R. 2151-1 et R. 2151-2 sont
jointes à ces attestations.

L'attestation du commissaire aux comptes est accompagnée d'une fiche
de synthèse dont le modèle est arrêté par le ministre chargé du
travail.