I.-L'employeur déclare de façon dématérialisée aux caisses mentionnées
au II les facteurs de risques professionnels liés à des contraintes
physiques marquées, à un environnement physique agressif ou à certains
rythmes de travail, susceptibles de laisser des traces durables,
identifiables et irréversibles sur la santé auxquels les travailleurs
susceptibles d'acquérir des droits au titre d'un compte personnel de
prévention de la pénibilité, dans les conditions fixées au chapitre II
du présent titre, sont exposés au-delà de certains seuils, appréciés
après application des mesures de protection collective et
individuelle.

II.-La déclaration mentionnée au I du présent article est effectuée,
selon les modalités prévues à l'article L. 133-5-3 du code de la
sécurité sociale, auprès de la caisse mentionnée aux articles L.
215-1, L. 222-1-1 ou L. 752-4 du même code ou à l'article L. 723-2 du
code rural et de la pêche maritime dont relève l'employeur. Un décret
précise ces modalités.

III.-Les informations contenues dans cette déclaration sont
confidentielles et ne peuvent pas être communiquées à un autre
employeur auprès duquel le travailleur sollicite un emploi.

IV. - Les entreprises utilisatrices mentionnées à l'article L. 1251-1
transmettent à l'entreprise de travail temporaire les informations
nécessaires à l'établissement par cette dernière de la déclaration
mentionnée au I. Les conditions dans lesquelles les entreprises
utilisatrices transmettent ces informations et les modalités selon
lesquelles l'entreprise de travail temporaire établit la déclaration
sont définies par décret en Conseil d'Etat.

V.-Un décret détermine :

1° Les facteurs de risques professionnels et les seuils mentionnés au
I du présent article ;

2° Les modalités d'adaptation de la déclaration mentionnée au même I
pour les travailleurs qui ne sont pas susceptibles d'acquérir des
droits au titre du compte personnel de prévention de la pénibilité
dans les conditions fixées au chapitre II du présent titre et exposés
à des facteurs de risques dans les conditions prévues audit I.