Dans le cas prévu au 1° de l'article L. 129-5, le chèque emploi-
service universel ne peut être utilisé qu'avec l'accord du salarié,
après information de ce dernier sur le fonctionnement de ce
dispositif.

Il comprend une déclaration en vue du paiement des cotisations et
contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle adressée à
un organisme de recouvrement du régime général de sécurité sociale
désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Lorsque
l'employeur bénéficie de l'allocation prévue au I de l'article L.
531-5 du code de la sécurité sociale, et par dérogation aux
dispositions du présent alinéa, l'emploi doit être déclaré selon les
modalités prévues à l'article L. 531-8 du même code.

La déclaration prévue au deuxième alinéa peut être faite par voie
électronique dans les conditions prévues à l'article L. 133-5 du même
code.

A réception de la déclaration, l'organisme de recouvrement transmet au
salarié une attestation d'emploi se substituant à la remise du
bulletin de paie prévue à l'article L. 143-3 du présent code.

Pour les emplois dont la durée de travail n'excède pas huit heures par
semaine ou ne dépasse pas quatre semaines consécutives dans l'année,
l'employeur et le salarié qui utilisent le chèque emploi-service
universel sont réputés satisfaire aux obligations mises à la charge de
l'un ou de l'autre par les articles L. 122-3-1 et L. 212-4-3 du
présent code ou par les articles L. 741-2 et L. 741-9 du code rural.

Pour les emplois dont la durée dépasse celles définies ci-dessus, un
contrat de travail doit être établi par écrit.

La rémunération portée sur le chèque emploi-service universel inclut
une indemnité de congés payés dont le montant est égal à un dixième de
la rémunération. Pour l'appréciation des conditions d'ouverture de
droits aux prestations sociales, le temps d'emploi effectif indiqué
sur la déclaration est majoré à due proportion.

Le chèque emploi-service universel ne peut être utilisé pour la
rémunération directe ou le paiement de prestations réalisées par des
salariés qui consacrent tout ou partie de leur temps de travail à une
activité contribuant à l'exercice de la profession de leur employeur
ou de l'acheteur des prestations, et pour le compte de celui-ci.