Une prime de retour à l'emploi est attribuée aux bénéficiaires de
l'une des allocations instituées par les articles L. 262-1 du code de
l'action sociale et des familles, L. 351-10 du présent code et L.
524-1 du code de la sécurité sociale lorsque ceux-ci débutent ou
reprennent une activité professionnelle au cours de la période de
versement de l'allocation.

Pour les bénéficiaires de l'allocation mentionnée à l'article L.
351-10 du présent code, cette prime est à la charge du Fonds de
solidarité créé par la loi n° 82-939 du 4 novembre 1982 relative à la
contribution exceptionnelle de solidarité en faveur des travailleurs
privés d'emploi. Pour les autres bénéficiaires, elle est à la charge
de l'Etat.

La prime est versée par l'organisme chargé du versement de
l'allocation mentionnée au premier alinéa.

La prime de retour à l'emploi est incessible et insaisissable. Tout
paiement indu de la prime est récupéré par remboursement en un ou
plusieurs versements, après information écrite sur la source de
l'erreur et expiration du délai de recours. Les différends auxquels
donnent lieu l'attribution et le versement de la prime relèvent de la
juridiction administrative de droit commun. La créance peut être
réduite ou remise en cas de précarité de la situation du débiteur,
sauf en cas de manoeuvre frauduleuse ou de fausse déclaration.
L'action du bénéficiaire pour le paiement de la prime ou l'action
intentée par un organisme payeur en recouvrement de la prime indûment
payée se prescrit par deux ans, sauf en cas de manoeuvre frauduleuse
ou de fausse déclaration.

Les organismes chargés de son versement vérifient les déclarations des
bénéficiaires. Pour l'exercice de leur contrôle, ces organismes
peuvent demander toutes les informations nécessaires, notamment aux
administrations publiques, aux organismes de sécurité sociale et aux
institutions gestionnaires du régime d'assurance chômage qui sont
tenus de les leur communiquer. Les informations demandées aux
bénéficiaires et aux organismes ci-dessus mentionnés doivent être
limitées aux données strictement nécessaires à l'attribution de la
prime.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du
présent article, notamment la durée de travail minimale et le nombre
de mois consécutifs d'activité auxquels est subordonné le versement de
la prime, son montant ainsi que la durée de la période à l'issue de
laquelle la prime peut être versée une nouvelle fois. Ce décret fixe
les conditions dans lesquelles les modalités de paiement de cette
prime seront organisées dès la fin du premier mois d'activité pour les
titulaires d'un contrat à durée indéterminée ou d'un contrat à durée
déterminée de plus de six mois.