Le groupe de coordination prévu à l'article R. 970-3 fera, à
l'expiration d'un délai de trois ans suivant l'entrée en vigueur du
présent chapitre, un rapport au comité interministériel de la
formation professionnelle et de la promotion sociale sur les
conditions d'application dudit chapitre. Il pourra proposer toutes
mesures susceptibles d'améliorer et de rendre plus efficace la
politique de formation professionnelle dans la fonction publique. Il
proposera en tant que de besoin des modifications à apporter à la
présente section.