I. - Tout salarié fait l'objet d'un examen médical avant l'embauchage
ou au plus tard avant l'expiration de la période d'essai qui suit
l'embauchage.

Les salariés soumis à une surveillance médicale renforcée en
application des dispositions de l'article R. 241-50 du présent code
ainsi que les salariés qui exercent l'une des fonctions énumérées à
l'article L. 421-1 du code de l'aviation civile bénéficient
obligatoirement de cet examen avant leur embauchage.

L'examen médical a pour but :

1° De rechercher si le salarié n'est pas atteint d'une affection
dangereuse pour les autres travailleurs ;

2° De s'assurer qu'il est médicalement apte au poste de travail auquel
le chef d'établissement envisage de l'affecter ;

3° De proposer éventuellement les adaptations du poste ou
l'affectation à d'autres postes.

II. - Sauf si le médecin du travail l'estime nécessaire ou si le
salarié en fait la demande, un nouvel examen d'embauchage n'est pas
obligatoire lorsque les conditions suivantes sont réunies :

1° Le salarié est appelé à occuper un emploi identique ;

2° Le médecin du travail concerné est en possession de la fiche
d'aptitude établie en application de l'article R. 241-57 ;

3° Aucune inaptitude n'a été reconnue lors du dernier examen médical
intervenu au cours soit des douze mois précédents si le salarié est à
nouveau embauché par le même employeur, soit des six derniers mois
lorsque le salarié change d'entreprise.

Les dispositions des quatre alinéas précédents ne sont pas applicables
aux salariés bénéficiant d'une surveillance médicale prévue par les
règlements pris en application de l'article L. 231-2 (2°) ou relevant
des dispositions de l'article R. 241-50.

Elles peuvent s'appliquer, en cas de pluralité d'employeurs, sous
réserve que ceux-ci aient conclu un accord prévoyant notamment les
modalités de répartition de la charge de la surveillance médicale.