
         Il est institué auprès du ministre chargé de la fonction publique un groupe de coordination de la formation professionnelle continue dans la fonction publique. Il comprend *composition* :
         Le directeur général de l'administration et de la fonction publique, président ;
         Le secrétaire général du comité interministériel de la formation professionnelle et de la promotion sociale ;
         Le directeur chargé de la formation continue au ministère de l'éducation nationale ;
         Le directeur du budget au ministère de l'économie et des finances ;
         Quatre *nombre* personnalités choisies pour leur compétence en matière de formation et désignées, pour une période de trois ans renouvelable, par arrêté du ministre chargé de la fonction publique.
         Les membres de droit peuvent se faire représenter par un suppléant désigné par arrêté du ministre dont ils relèvent.
      
   