La direction générale de l'administration et de la fonction publique
est chargée [*attributions*] de la mise en oeuvre de la coordination
des actions de formation professionnelle entreprises par les
différents départements ministériels.

La direction générale de l'administration et de la fonction publique :

Gère les crédits inscrits au budget du Premier ministre au titre de la
formation professionnelle des agents de l'Etat ;

Assure le secrétariat du groupe de coordination prévu à l'article R.
970-3 et de la commission prévue à l'article R. 970-7 ;

Prépare les rapports sur la formation professionnelle prévus aux
articles R. 970-6 et R. 970-8 et procède aux enquêtes sur les actions
de formation professionnelle nécessaires pour l'établissement de ces
rapports ;

Fournit aux autorités responsables ainsi qu'aux organisations
syndicales représentatives du personnel toutes les informations
nécessaires pour leur participation aux travaux du conseil supérieur
de la fonction publique et de la commission prévue à l'article R.
970-7.