A compter du 1er juillet 1972 et jusqu'au /M/1er juillet 1976
/M/DECR.0100 02-02-1977 : 1er Juillet 1978// [*dates limites*] les
employeurs ne pourront souscrire des contrats d'apprentissage que
s'ils ont [*condition*] préalablement déposé la demande d'agrément
prévue à l'article L. 117-5.

Le comité départemental de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi devra statuer sur cette demande dans
le délai d'un an. Eventuellement, en cas de refus d'agrément, il
précisera si les contrats en cours peuvent être exécutés jusqu'à leur
terme.