La vente d'offres ou de demandes d'emploi, quel que soit le support
utilisé, est interdite. Toutefois, cette interdiction ne fait pas
obstacle à l'insertion, à titre onéreux, d'offres ou de demandes
d'emploi dans une publication ou un autre moyen de communication
payant.

Toute offre d'emploi publiée ou diffusée doit être datée.

Tout employeur qui fait insérer dans un journal, revue ou écrit
périodique ou fait diffuser par tout autre moyen de communication
accessible au public une offre anonyme d'emploi est tenu de faire
connaître son nom ou sa raison sociale et son adresse au directeur de
la publication ou au responsable du moyen de communication
susmentionné. Lorsque l'insertion est demandée par une agence de
publicité, un organisme de sélection ou tout autre intermédiaire, il
appartient à ceux-ci de fournir au directeur de la publication ou au
responsable du moyen de communication susmentionné les renseignements
susvisés concernant l'employeur.

Dans le cas d'offre anonyme, les directions départementales du travail
et de la main-d'oeuvre et les services de l'agence nationale pour
l'emploi pourront, sur simple demande de leur part, obtenir du
directeur de la publication ou du responsable du moyen de
communication les renseignements visés à l'alinéa précédent concernant
l'employeur. Ces renseignements pourront être utilisés pour
l'information des candidats éventuels à l'offre d'emploi publiée ou
diffusée.

Il est interdit de faire publier dans un journal, revue ou écrit
périodique ou de diffuser par tout autre moyen de communication
accessible au public une insertion d'offres d'emploi ou d'offres de
travaux à domicile comportant :

1° La mention d'une limite d'âge supérieure exigée du postulant à un
emploi soumis aux dispositions du code du travail. Toutefois, cette
interdiction ne concerne pas les offres qui fixent des conditions
d'âge imposées par les textes législatifs et réglementaires ;

2° Des allégations fausses ou susceptibles d'induire en erreur et
portant en particulier sur un ou plusieurs éléments ci-après :

l'existence, le caractère effectivement disponible, l'origine, la
nature et la description de l'emploi ou du travail à domicile offert,
la rémunération et les avantages annexes proposés ainsi que le lieu du
travail ;

3° Un texte rédigé en langue étrangère [Dispositions déclarées non
conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n°
94-345 DC du 29 juillet 1994].

Lorsque l'emploi ou le travail offert ne peut être désigné que par un
terme étranger sans correspondant en français, le texte français doit
en comporter une description suffisamment détaillée pour ne pas
induire en erreur au sens du 2° ci-dessus.

Les prescriptions des deux alinéas précédents s'appliquent aux
services à exécuter sur le territoire français, quelle que soit la
nationalité de l'auteur de l'offre ou de l'employeur, et aux services
à exécuter hors du territoire français lorsque l'auteur de l'offre ou
l'employeur est français, alors même que la parfaite connaissance
d'une langue étrangère serait une des conditions requises pour tenir
l'emploi proposé. Toutefois, les directeurs de publications et les
personnes responsables de moyens de communication utilisant, en tout
ou partie, une langue étrangère peuvent, en France, recevoir des
offres d'emploi rédigées dans cette langue.

Les publicités faites en faveur d'une ou plusieurs entreprises de
travail temporaire et les offres d'emploi provenant de celles-ci
doivent mentionner expressément la dénomination de ces entreprises et
leur caractère d'entreprise de travail temporaire.