I. - Les gains et rémunérations, au sens de l'article L. 242-1 du code
de la sécurité sociale ou de l'article 1031 du code rural, versés au
cours d'un mois civil aux salariés embauchés dans les zones de
redynamisation urbaine définies au A du 3 de l'article 42 de la loi n°
95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le
développement du territoire et dans les zones de revitalisation rurale
définies à l'article 1465 A du code général des impôts sont, dans les
conditions fixées aux II et III, exonérés des cotisations à la charge
de l'employeur au titre des assurances sociales, des allocations
familiales et des accidents du travail dans la limite du produit du
nombre d'heures rémunérées par le montant du salaire minimum de
croissance majoré de 50 p. 100.

II. - Ouvrent droit à l'exonération prévue au I, lorsqu'elles n'ont
pas pour effet de porter l'effectif total de l'entreprise à plus de
cinquante salariés, les embauches réalisées par les entreprises et les
groupements d'employeurs exerçant une activité artisanale,
industrielle, commerciale, au sens de l'article 34 du code général des
impôts, une activité agricole, au sens de l'article 63 du même code,
ou non commerciale, au sens du 1 de l'article 92 du même code, à
l'exclusion des organismes mentionnés à l'article 1er de la loi n°
90-658 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public
de la poste et des télécommunications et des employeurs relevant des
dispositions du titre Ier du livre VII du code de la sécurité sociale.

Pour bénéficier de cette exonération, l'employeur ne doit pas avoir
procédé à un licenciement dans les douze mois précédant la ou les
embauches.

III. - L'exonération prévue au I est applicable, pour une durée de
douze mois à compter de la date d'effet du contrat de travail, aux
gains et rémunérations versés aux salariés au titre desquels
l'employeur est soumis à l'obligation édictée par l'article L. 351-4
et dont le contrat de travail est à durée indéterminée ou a été conclu
en application du 2° de l'article L. 122-1-1 pour une durée d'au moins
douze mois.

IV. - L'employeur qui remplit les conditions fixées ci-dessus en fait
la déclaration par écrit à la direction départementale du travail, de
l'emploi et de la formation professionnelle dans les trente jours à
compter de la date d'effet du contrat de travail.

Le bénéfice de l'exonération ne peut être cumulé, pour l'emploi d'un
même salarié, avec celui d'une aide de l'Etat à l'emploi ou d'une
autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales de
sécurité sociale ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou
montants forfaitaires de cotisations.