I. - Il est créé un fonds pour l'insertion des personnes handicapées
dans la fonction publique, géré par un établissement public placé sous
la tutelle de l'Etat. Ce fonds est réparti en trois sections dénommées
ainsi qu'il suit :

1° Section "Fonction publique de l'Etat" ;

2° Section "Fonction publique territoriale" ;

3° Section "Fonction publique hospitalière".

Ce fonds a pour mission de favoriser l'insertion professionnelle des
personnes handicapées au sein des trois fonctions publiques, ainsi que
la formation et l'information des agents en prise avec elles.

Peuvent bénéficier du concours de ce fonds les employeurs publics
mentionnés à l'article 2 du titre Ier du statut général des
fonctionnaires et l'exploitant public La Poste, à l'exception des
établissements publics à caractère industriel ou commercial.

Un comité national, composé de représentants des employeurs, des
personnels et des personnes handicapées, définit notamment les
orientations concernant l'utilisation des crédits du fonds par des
comités locaux. Le comité national établit un rapport annuel qui est
soumis aux conseils supérieurs de la fonction publique de l'Etat, de
la fonction publique territoriale et de la fonction publique
hospitalière, ainsi qu'au Conseil national consultatif des personnes
handicapées.

II. - Les employeurs mentionnés à l'article L. 323-2 peuvent
s'acquitter de l'obligation d'emploi instituée par cet article, en
versant au fonds pour l'insertion des personnes handicapées dans la
fonction publique une contribution annuelle pour chacun des
bénéficiaires de la présente section qu'ils auraient dû employer.

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2
du titre II du statut général des fonctionnaires et par l'exploitant
public La Poste sont versées dans la section "Fonction publique de
l'Etat".

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2
du titre III du statut général des fonctionnaires sont versées dans la
section "Fonction publique territoriale".

Les contributions versées par les employeurs mentionnés à l'article 2
du titre IV du statut général des fonctionnaires sont versées dans la
section "Fonction publique hospitalière".

III. - Les crédits de la section "Fonction publique de l'Etat" doivent
exclusivement servir à financer des actions réalisées à l'initiative
des employeurs mentionnés à l'article 2 du titre Il du statut général
des fonctionnaires et de l'exploitant public La Poste.

Les crédits de la section "Fonction publique territoriale" doivent
exclusivement servir à financer des actions réalisées à l'initiative
des employeurs mentionnés à l'article 2 du titre III du statut général
des fonctionnaires.

Les crédits de la section "Fonction publique hospitalière" doivent
exclusivement servir à financer des actions réalisées à l'initiative
des employeurs mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général
des fonctionnaires.

Des actions communes à plusieurs fonctions publiques peuvent être
financées par les crédits relevant de plusieurs sections.

IV. - La contribution mentionnée au II du présent article est due par
les employeurs mentionnés à l'article L. 323-2.

Elle est calculée en fonction du nombre d'unités manquantes constatées
au 1er janvier de l'année écoulée. Le nombre d'unités manquantes
correspond à la différence entre le nombre total de personnes
rémunérées par l'employeur auquel est appliquée la proportion de 6 %,
arrondi à l'unité inférieure, et celui des bénéficiaires de
l'obligation d'emploi prévue à l'article L. 323-2 qui sont
effectivement rémunérés par l'employeur.

Le nombre d'unités manquantes est réduit d'un nombre d'unités égal au
quotient obtenu en divisant le montant des dépenses réalisées en
application du premier alinéa de l'article L. 323-8 et de celles
affectées à des mesures adoptées en vue de faciliter l'insertion
professionnelle des personnes handicapées dans la fonction publique
par le traitement brut annuel minimum servi à un agent occupant à
temps complet un emploi public apprécié au 31 décembre de l'année
écoulée. Le nombre d'unités manquantes est également réduit dans les
mêmes conditions afin de tenir compte de l'effort consenti par
l'employeur pour accueillir ou maintenir dans l'emploi des personnes
lourdement handicapées.

Le montant de la contribution est égal au nombre d'unités manquantes,
multiplié par un montant unitaire. Ce montant ainsi que ses modalités
de modulation sont identiques, sous réserve des spécificités de la
fonction publique, à ceux prévus pour la contribution définie à
l'article L. 323-8-2.

Pour les services de l'Etat, le calcul de la contribution est opéré au
niveau de l'ensemble des personnels rémunérés par chaque ministère.

Les employeurs mentionnés à l'article L. 323-2 déposent, au plus tard
le 30 avril, auprès du comptable du Trésor public une déclaration
annuelle accompagnée du paiement de leur contribution. Le contrôle de
la déclaration annuelle est effectué par le gestionnaire du fonds.

A défaut de déclaration et de régularisation dans le délai d'un mois
après une mise en demeure adressée par le gestionnaire du fonds,
l'employeur est considéré comme ne satisfaisant pas à l'obligation
d'emploi. Le montant de la contribution est alors calculé en retenant
la proportion de 6 % de l'effectif total rémunéré. Dans cette
situation ou dans les cas de défaut de paiement ou de paiement
insuffisant, le gestionnaire du fonds émet un titre exécutoire qui est
recouvré par le comptable du Trésor public selon les règles
applicables au recouvrement des créances étrangères à l'impôt et au
domaine.

V. - Les modalités d'application du présent article sont précisées par
un décret en Conseil d'Etat.