Les stages relevant du deuxième alinéa de l'article 82 de la loi n°
83-8 du 7 janvier 1983 sont agréés, soit par le Premier ministre,
après avis du conseil national de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi ou de sa commission permanente, soit
par le commissaire de la République de la région intéressée après avis
du comité régional de la formation professionnelle, de la promotion
sociale et de l'emploi.

Les autres stages sont agréés par le président du conseil régional
après avis dudit comité.

L'agrément est subordonné à des conditions concernant :

La nature du stage ;

Le nombre maximum des stagiaires susceptibles d'être rémunérés chaque
année ;

L'admission du stagiaire ;

La durée totale et la durée hebdomadaire de la formation dispensée ;

Le niveau de cette formation ;

Le contenu des programmes ;

La sanction des études ;

La qualification des enseignants et des responsables du stage ;

L'installation des locaux ;

L'exercice du contrôle financier, technique et pédagogique.

En outre, les stages organisés par les employeurs en application de
l'article L. 961-4 ne peuvent être agréés que dans le cas ou leur
création est motivée par une création d'emplois, une modification du
processus de production, une réduction de l'effectif ou par une
cessation d'activité.

L'agrément du stage ne peut être accordé que pour trois ans au plus
[*durée limite*]. Son renouvellement au terme de la période pour
laquelle il a été donné ne peut résulter que d'une décision explicite.
Il peut être retiré moyennant un préavis de trois mois en raison des
résultats des contrôles effectués par les organismes ou services
chargés d'effectuer les inspections administrative, financière ou
technique. Le retrait d'agrément ne fait pas obstacle au maintien de
la rémunération des intéressés jusqu'à la fin du stage.    Les
conventions prévoyant le financement d'une action de formation ou
d'adaptation par le fonds national de l'emploi valent agrément de
cette action par l'Etat au titre de la rémunération des stagiaires.