Pour demander son inscription sur la liste des demandeurs d'emploi,
l'étranger doit satisfaire aux conditions prévues par la section III
du chapitre 1er du présent livre, et notamment à celles qui sont
mentionnées au deuxième alinéa du II de l'article R. 311-3-1 et au
sixième alinéa de l'article R. 311-3-2 relatives à la justification de
la régularité de sa situation au regard des dispositions qui
réglementent l'exercice d'activités professionnelles par les étrangers
; à ce titre, il doit être titulaire de l'un des titres de séjour
suivants :

a) La carte de résident délivrée en application des articles L. 314-8,
L. 314-9, L. 314-11 et L. 314-12 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile ;

b) La carte de séjour "compétences et talents" délivrée en application
de l'article L. 315-1 du même code ;

c) Une des cartes de séjour temporaire mentionnées aux 4°, 5°, 6° et
12° de l'article R. 341-2 et au 2° de l'article R. 341-4-5 du présent
code ;

d) La carte de séjour temporaire mentionnée au 7° ou l'autorisation
provisoire de travail mentionnée au 13° de l'article R. 341-2, lorsque
le contrat de travail, conclu avec un employeur établi en France, a
été rompu avant son terme, du fait de l'employeur, pour un motif qui
lui est imputable ou pour un cas de force majeure ;

e) La carte de séjour temporaire portant la mention "vie privée et
familiale" ouvrant droit à l'exercice d'une activité professionnelle
salariée en application des articles L. 313-11, L. 313-11-1 et L.
316-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ;

f) Le récépissé mentionné au 11° de l'article R. 341-2 du présent
code.