
         Les cycles de formation, stages ou autres actions prévus à l'article R. 970-14 sont organisés ou agréés, dans des conditions fixées par arrêté ministériel, par l'administration dont relève l'agent ou par un autre département ministériel.
         Ils prennent notamment la forme :
         De cours par correspondance ;
         De cours organisés en dehors des heures consacrées à l'exécution du service ;
         Lorsque la nature de la préparation le justifie, de cours donnés en tout ou partie pendant la durée normale du travail.
   