Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail comprend
le chef d'établissement ou son représentant et une délégation du
personnel dont les membres sont désignés par un collège constitué par
les membres élus du comité d'entreprise ou d'établissement et les
délégués du personnel. Le chef d'établissement transmet à l'inspecteur
du travail le procès-verbal de la réunion de ce collège.

La composition de cette délégation, compte tenu du nombre de salariés
relevant de chaque comité, les autres conditions de désignation des
représentants du personnel ainsi que la liste des personnes qui
assistent avec voix consultative aux séances du comité, compte tenu
des fonctions qu'elles exercent dans l'établissement, sont fixées par
voie réglementaire.

Dans les établissements comprenant au moins une installation figurant
sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de
l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le nombre de
membres de la délégation du personnel au comité d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail est augmenté par voie de convention
collective ou d'accord entre le chef d'entreprise et les organisations
syndicales reconnues comme représentatives dans l'entreprise.

Les contestations relatives à la délégation des représentants du
personnel au comité sont de la compétence du tribunal d'instance qui
statue en dernier ressort. La décision peut être déférée à la Cour de
cassation.

Lorsqu'une contestation rend indispensable le recours à une mesure
d'instruction, les dépenses afférentes à cette mesure sont à la charge
de l'Etat.

Le ou les médecins du travail chargés de la surveillance médicale du
personnel figurent obligatoirement sur la liste mentionnée au deuxième
alinéa.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est
présidé par le chef d'établissement ou son représentant. Il est
procédé par le comité à la désignation d'un secrétaire pris parmi les
représentants du personnel. L'ordre du jour de chaque réunion est
établi par le président et le secrétaire et transmis aux membres du
comité et à l'inspecteur du travail dans des conditions fixées par
voie réglementaire. Le comité peut faire appel à titre consultatif et
occasionnel au concours de toute personne de l'établissement qui lui
paraîtrait qualifiée.