Au moins une fois par an, le chef d'établissement présente au comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail :

- un rapport écrit faisant le bilan de la situation générale de
l'hygiène, de la sécurité et des conditions de travail dans son
établissement et concernant les actions qui ont été menées au cours de
l'année écoulée dans les domaines définis à l'article L. 236-2 ;

- un programme annuel de prévention des risques professionnels et
d'amélioration des conditions de travail.

Ce programme est établi à partir des analyses définies au deuxième
alinéa de l'article L. 236-2 et, s'il y a lieu, des informations
figurant au bilan social défini à l'article L. 438-1 ; il fixe la
liste détaillée des mesures devant être prises au cours de l'année à
venir dans les mêmes domaines afin de satisfaire notamment aux
prescriptions des articles L. 230-2, L. 232-1, L. 233-1, L. 231-3-1 et
L. 231-3-2; il précise, pour chaque mesure, ses conditions d'exécution
et l'estimation de son coût.

Le comité émet un avis sur le rapport et sur le programme ; il peut
proposer un ordre de priorité et l'adoption de mesures
supplémentaires. Cet avis est transmis pour information à l'inspecteur
du travail.

Lorsque certaines des mesures prévues par le chef d'établissement ou
demandées par le comité n'ont pas été prises au cours de l'année
concernée par le programme, le chef d'établissement doit énoncer les
motifs de cette inexécution, en annexe au rapport prévu au deuxième
alinéa.

Le chef d'établissement transmet pour information le rapport et le
programme au comité d'entreprise ou d'établissement accompagnés de
l'avis formulé par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail.

Le procès-verbal de la réunion du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail consacrée à l'examen du rapport et du programme
est obligatoirement joint à toute demande présentée par le chef
d'établissement en vue d'obtenir des marchés publics, des
participations publiques, des subventions, des primes de toute nature
ou des avantages sociaux ou fiscaux.

Dans les entreprises du bâtiment et des travaux publics occupant entre
50 et 299 salariés et n'ayant pas de comité d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail, les dispositions du présent article sont
mises en oeuvre par le comité d'entreprise.