Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail a pour
mission de contribuer à la protection de la santé physique et mentale
et de la sécurité des salariés de l'établissement et de ceux mis à sa
disposition par une entreprise extérieure, y compris les travailleurs
temporaires, ainsi qu'à l'amélioration des conditions de travail,
notamment en vue de faciliter l'accès des femmes à tous les emplois et
de répondre aux problèmes liés à la maternité. Il a également pour
mission de veiller à l'observation des prescriptions législatives et
réglementaires prises en ces matières.

Le comité procède à l'analyse des risques professionnels auxquels
peuvent être exposés les salariés de l'établissement ainsi qu'à
l'analyse des conditions de travail. Il procède également à l'analyse
des risques professionnels auxquels peuvent être exposés des femmes
enceintes.

Le comité procède, à intervalles réguliers, à des inspections dans
l'exercice de sa mission, la fréquence de ces inspections étant au
moins égale à celle des réunions ordinaires du comité. Il effectue des
enquêtes en matière d'accidents du travail ou de maladies
professionnelles ou à caractère professionnel.

Le comité contribue à la promotion de la prévention des risques
professionnels dans l'établissement et suscite toute initiative qu'il
estime utile dans cette perspective. Il peut proposer, à cet effet,
des actions de prévention. Si l'employeur s'y refuse, il doit motiver
sa décision.

Le comité donne son avis sur les documents se rattachant à sa mission,
notamment sur le règlement intérieur.

Le comité peut proposer des actions de prévention en matière de
harcèlement sexuel et de harcèlement moral.

Le comité est consulté avant toute décision d'aménagement important
modifiant les conditions d'hygiène et de sécurité ou les conditions de
travail et, notamment, avant toute transformation importante des
postes de travail découlant de la modification de l'outillage, d'un
changement de produit ou de l'organisation du travail, avant toute
modification des cadences et des normes de productivité liées ou non à
la rémunération du travail. Dans les entreprises dépourvues de comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail, les délégués du
personnel et, dans les entreprises dépourvues de délégué du personnel,
les salariés sont obligatoirement consultés par l'employeur sur les
matières mentionnées au c du III de l'article L. 230-2.

Le comité est consulté sur le plan d'adaptation prévu au second alinéa
de l'article L. 432-2 du même code.

Dans les établissements comportant une ou plusieurs installations
soumises à autorisation au titre de l'article L. 512-1 du code de
l'environnement ou visées à l'article 3-1 du code minier, les
documents établis à l'intention des autorités publiques chargées de la
protection de l'environnement sont portés à la connaissance du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail par le chef
d'établissement. L'information sur les documents joints à la demande
d'autorisation, prévue par l'article L. 512-1 du code de
l'environnement, est assurée préalablement à leur envoi à l'autorité
compétente. Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail est consulté sur le dossier établi par le chef d'établissement
à l'appui de sa demande dans le délai d'un mois suivant la clôture de
l'enquête publique prévue par l'article L. 512-2 du même code. Il est,
en outre, informé par le chef d'établissement sur les prescriptions
imposées par les autorités publiques chargées de la protection de
l'environnement. Dans les établissements comportant une ou plusieurs
installations nucléaires de base, le comité est informé par le chef
d'établissement de la politique de sûreté et peut demander au chef
d'établissement communication des informations mentionnées à l'article
19 de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006 relative à la transparence et
à la sécurité en matière nucléaire. Le comité est consulté par le chef
d'établissement sur la définition et les modifications ultérieures du
plan d'urgence interne mentionné à l'article L. 1333-6 du code de la
santé publique. Il peut proposer des modifications de ce plan au chef
d'établissement qui justifie auprès du comité les suites qu'il donne à
ces propositions. Un décret en Conseil d'Etat fixe le délai dans
lequel le comité formule son avis.

Dans les établissements comprenant au moins une installation nucléaire
de base ou une installation figurant sur la liste prévue au IV de
l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou visée à l'article 3-1
du code minier, le comité est consulté avant toute décision de sous-
traiter une activité, jusqu'alors réalisée par les salariés de
l'établissement, à une entreprise extérieure appelée à réaliser une
intervention pouvant présenter des risques particuliers en raison de
sa nature ou de la proximité de l'installation.

Dans ces établissements, il est également consulté sur la liste des
postes de travail liés à la sécurité de l'installation. Cette liste
est établie par le chef d'établissement. Elle précise, le cas échéant,
au titre des actions de prévention prévues au III de l'article L.
230-2, les postes qui ne peuvent être confiés à des salariés sous
contrat de travail à durée déterminée ou sous contrat de travail
temporaire, ceux qui doivent être occupés par les salariés de
l'établissement et ceux dont les tâches exigent la présence d'au moins
deux personnes qualifiées.

Le comité est consulté sur les mesures prises en vue de faciliter la
mise, la remise ou le maintien au travail des accidentés du travail,
des invalides de guerre, des invalides civils et des travailleurs
handicapés, notamment sur l'aménagement des postes de travail.

Le comité se prononce sur toute question de sa compétence dont il est
saisi par le chef d'entreprise ou d'établissement, le comité
d'entreprise ou d'établissement et les délégués du personnel.

Le comité peut demander à entendre le chef d'un établissement voisin
dont l'activité expose les salariés de son ressort à des nuisances
particulières : il est informé des suites réservées à ses
observations.

Le comité fixe les missions qu'il confie à ses membres pour
l'accomplissement des tâches prévues aux alinéas ci-dessus.