/A/Les fonds communs de placement constitués en application de
l'article L. 443-5 doivent êre gérés par une société remplissant les
conditions prévues à l'article 3 du décret n° 57-1342 du 28 décembre
1957. La moitié au moins des actions de cette société de gestion doit
appartenir a un ou plusieurs des établissements énumérés à l'article 4
du décret n° 66-548 du 3 juin 1966 ou des établissements habilités à
recevoir les sommes attribuées au titre de la participation des
salariés aux fruits de l'expansion et mentionnés au 3. et 4. de
l'article R. 442-9/A/DECR.0835 27-09-1979//.

Lorsque les avoirs d'un fonds commun de placement prévu au présent
article doivent [*obligation*] en application du Plan d'épargne
d'entreprise être constitués à concurrence de 75 p. 100 au moins de
valeurs mobilières émises par l'entreprise ou d'actions de sociétés
d'investissement à capital variable [*SICAV*], ou de l'une et l'autre
de ces catégories de titres ce fonds commun de placement peut, par
dérogation aux dispositions de l'alinéa premier, être géré soit par
l'entreprise elle-même, soit par une société régie par le statut de la
coopération et constituée entre les salariés adhérant au plan
d'épargne.