La demande d'agrément prévu à l'article L. 117-5 précise [*contenu,
mentions obligatoires*] :

a) Les nom et prénoms de l'employeur ou la dénomination de
l'entreprise quand celle-ci est une société ;

b) Le nombre de salariés de l'entreprise autres que les apprentis ;

c) Le nom de la ou des personnes susceptibles de participer à la
formation des apprentis ;

d) Les diplômes et titres susceptibles d'être préparés ;

e) L'estimation du nombre d'apprentis que l'entreprise est en mesure
d'accueillir simultanément, dans la limite du plafonnement prévu à
l'article R. 117-1.

f) La liste des établissements de l'entreprise concernés par la
demande d'agrément.

La demande d'agrément est accompagnée d'un engagement de l'employeur
de prendre les mesures nécessaires à l'organisation de
l'apprentissage, et notamment de confier la formation des apprentis à
des personnes remplissant les conditions de moralité et de compétence
énoncées à l'article R. 117-11.

La demande d'agrément est adressée au préfet du département soit du
siège social de l'entreprise, lorsque celle-ci ne comporte pas
d'établissements distincts ou qu'elle fait une demande pour plusieurs
de ses établissements dans le cadre d'un plan d'ensemble de
développement de l'apprentissage, soit du siège de l'établissement.
Elle est accompagnée de l'avis du comité d'entreprise ou
d'établissement, ou à défaut des délégués du personnel, s'il en
existe.

S'il s'agit d'entreprises inscrites au Répertoire des métiers,
d'entreprises du secteur agricole ou d'entreprises inscrites
uniquement au registre du commerce et des sociétés, la demande est
adressée au préfet par l'intermédiaire, respectivement, de la chambre
de métiers, de la chambre d'agriculture ou de la chambre de commerce
et d'industrie, qui y joint son avis motivé ; dans tous les autres
cas, elles est transmise directement. La chambre concernée dispose
d'un délai de vingt jours à compter de la date de réception de la
demande pour transmettre le dossier au préfet. Cette formalité ne
donne lieu à aucun frais à la charge de l'entreprise.