Le nombre maximal d'apprentis ou d'élèves de classes préparatoires à
l'apprentissage pouvant être accueillis simultanément, dans une
entreprise ou un établissement, par les personnes possédant les
qualifications prévues à l'article R. 117-3 est ainsi fixé :

1. Deux apprentis ou élèves de classes préparatoires à
l'apprentissage, lorsque leur formation est assurée par l'employeur ;

2. Un apprenti ou élève de classe préparatoire à l'apprentissage pour
chaque personne responsable de la formation autre que l'employeur
travaillant dans l'entreprise.

Chacune des personnes mentionnées aux 1 et 2 ci-dessus peut en outre
accueillir un apprenti dont la formation est prolongée en application
de l'article L. 117-9.

Le comité départemental de la formation professionnelle, de la
promotion sociale et de l'emploi peut délivrer des dérogations
individuelles aux plafonds définis par l'alinéa précédent, valables
pour 5 ans au plus et renouvelables [*durée*], si la qualité de la
formation dispensée dans l'entreprise et les possibilités d'insertion
professionnelle dans la branche considérée le justifient.

Pour une branche professionnelle déterminée, un arrêté
interministériel, pris après avis de la Commission professionnelle
consultative nationale compétente pour la branche considérée, peut
fixer un ou des plafonds d'emploi simultané, différents de ceux qui
sont prévus au présent article. Ces plafonds sont fixés en tenant
compte de la relation qui doit être maintenue entre le nombre des
apprentis et celui des personnes possédant les qualifications prévues
à l'article R. 117-3.