Les prestations mentionnées aux articles L. 351-3, L. 351-25 et au
dernier alinéa du présent article sont cessibles et saisissables dans
les mêmes conditions et limites que les salaires. Ces prestations
ainsi que les allocations prévues aux articles L. 351-9 et L. 351-10
sont exonérées du versement forfaitaire sur les salaires et des
cotisations de sécurité sociale sous réserve de l'application des
dispositions des articles L. 131-2, L. 241-2, L. 242-13 et L. 711-2 du
code de la sécurité sociale et de l'article 1031 du code rural ; les
règles fixées au 5 de l'article 158 du code général des impôts sont
applicables.

Les contributions des employeurs prévues à l'article L. 351-3 ne sont
passibles ni du versement forfaitaire sur les salaires ni des
cotisations de sécurité sociale. Elles sont déductibles des bénéfices
industriels et commerciaux, agricoles ou non commerciaux pour
l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les
sociétés dû par ces employeurs.

Les contributions payées dans les mêmes conditions par les
travailleurs sont déductibles pour l'établissement de l'impôt sur le
revenu des personnes physiques dû par les intéressés.

Sous réserve de l'article 6 de la loi n° 82-1 du 4 janvier 1982, les
dispositions des alinéas 2 et 3 ci-dessus sont applicables aux
allocations et contributions versées en vue d'indemniser la privation
partielle d'emploi, lorsque cette indemnisation résulte d'accords
professionnels, ou interprofessionnels, nationaux ou régionaux.
Lorsque cette indemnisation vise à permettre à certains salariés de
bénéficier d'un avantage de préretraite, elle doit, pour ouvrir droit
au bénéfice de ces dispositions, être mise en oeuvre dans le respect
de conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, liées à l'âge et
aux caractéristiques, notamment à la pénibilité, de l'activité des
bénéficiaires (1).