Les accords ayant pour objet exclusif le versement d'allocations
spéciales aux travailleurs sans emploi et, éventuellement, aux
travailleurs partiellement privés d'emploi, peuvent être agréés par
arrêté du ministre chargé du travail lorsqu'ils sont conclus sur le
plan national et interprofessionnel, entre organisations syndicales
les plus représentatives d'employeurs et de travailleurs au sens de
l'article L. 133-2 du présent code, et qu'ils ne comportent aucune
stipulation incompatible avec les dispositions législatives ou
réglementaires en vigueur, en particulier avec celles relatives au
contrôle de l'emploi, à la compensation des offres et des demandes
d'emploi au contrôle des travailleurs privés d'emploi, et à
l'organisation du placement de l'orientation ou du reclassement des
travailleurs sans emploi.

L'agrément est accordé après avis du comité supérieur de l'emploi
prévu à l'article L. 322-2.

Il a pour effet de rendre obligatoires les dispositions de l'accord
pour tous les employeurs et travailleurs compris dans le champ
d'application professionnel et territorial dudit accord.

L'agrément est donné pour la durée de la validité de l'accord.

Il peut être retiré par le ministre chargé du travail si les
dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent
d'être en conformité avec les dispositions législatives ou
réglementaires en vigueur.

Les accords prévus ci-dessus et présentés à l'agrément du ministre
chargé du travail sont soumis aux conditions de publicité prévues aux
articles L. 133-13 et L. 133-14.