Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application aux
travailleurs des dispositions de l'article L. 4451-1, notamment :

1° Les valeurs limites que doit respecter l'exposition de ces
travailleurs ;

2° Les références d'exposition et les niveaux qui leur sont
applicables, compte tenu des situations particulières d'exposition ;

3° Les éventuelles restrictions ou interdictions concernant les
activités, procédés, dispositifs ou substances dangereux pour les
travailleurs ;

4° Les modalités de suivi médical spécifiques et adaptées pour les
travailleurs exposés à des rayonnements ionisants, en particulier pour
les travailleurs mentionnés à l'article L. 4511-1.