Les allocations prévues par l'article L. 351-25 sont attribuées par le
préfet ou sur délégation par le directeur départemental du travail, de
l'emploi et de la formation professionnelle au vu d'une demande
préalable de l'entreprise.

Ces allocations peuvent être attribuées aux salariés des entreprises
qui sont contraintes de réduire ou suspendre temporairement leur
activité en raison de la conjoncture économique, de difficultés
d'approvisionnement en matières premières ou en énergie, d'un sinistre
ou d'intempéries de caractère exceptionnel, d'une transformation,
restructuration ou modernisation de l'entreprise ou de toute autre
circonstance de caractère exceptionnel.

Ces allocations sont attribuées dans la limite d'un contingent annuel
d'heures indemnisables fixé, en tenant compte de la situation
économique, par arrêté du ministre chargé de l'emploi et de la
solidarité. Cette limite ne peut être dépassée que dans des cas
exceptionnels résultant de la situation particulière de l'entreprise,
sur décision conjointe du ministre chargé de l'emploi et du ministre
chargé du budget.

Au sein de ce contingent, l'arrêté précité fixe, dans la limite
correspondant au volume horaire du nombre de semaines défini au 4° de
l'article R. 351-51, le nombre d'heures pouvant être indemnisées en
cas de modernisation des installations et des bâtiments de
l'entreprise. Cette limite ne peut être dépassée que dans des cas
exceptionnels résultant de la situation particulière de l'entreprise,
sur décision conjointe du préfet et du trésorier-payeur général.