L'employeur prend en charge, dans les conditions prévues à l'article
L. 3261-4, tout ou partie des frais engagés par ses salariés se
déplaçant à vélo ou à vélo à assistance électrique entre leur
résidence habituelle et leur lieu de travail, sous la forme d'une "
indemnité kilométrique vélo ", dont le montant est fixé par décret.

Le bénéfice de cette prise en charge peut être cumulé, dans des
conditions fixées par décret, avec celle prévue à l'article L. 3261-2
et avec le remboursement de l'abonnement de transport lorsqu'il s'agit
d'un trajet de rabattement vers une gare ou une station ou lorsque le
salarié réside hors du périmètre de transport urbain.