Toute entreprise employant habituellement au moins cinquante salariés,
quelles que soient la nature de son activité et sa forme juridique,
est soumise aux obligations de la présente section, destinées à
garantir le droit de ses salariés à participer aux résultats de
l'entreprise.

Si une entreprise ayant conclu un accord d'intéressement vient à
employer au moins cinquante salariés, les obligations de la présente
section ne s'appliquent qu'à la date d'expiration de l'accord
d'intéressement. A cette date, un accord de participation peut être
conclu dans les conditions de l'article L. 442-6 sur une base de
calcul et de répartition reprenant celle de l'accord d'intéressement
ayant expiré.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, l'effectif des
salariés employés habituellement par les entreprises de travail
temporaire est calculé en ajoutant au nombre des salariés permanents
le nombre moyen par jour ouvrable des salariés qui ont été liés par un
contrat de travail temporaire au cours de l'exercice.

Les entreprises constituant une unité économique et sociale reconnue
dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article L. 431-1 et
employant habituellement au moins cinquante salariés sont également
soumises aux obligations de la présente section, qu'elles mettent en
oeuvre soit par un accord unique couvrant l'unité économique et
sociale, soit par des accords distincts couvrant l'ensemble des
salariés de ces entreprises.