Les conditions dans lesquelles les salariés sont informés de
l'application des dispositions du présent chapitre ainsi que la nature
et les modalités de gestion des droits reconnus aux salariés sur les
sommes définies à l'article L. 442-2 sont déterminées par voie
d'accord entre les parties intéressées conclu dans les conditions
prévues à l'article L. 442-10.

Les accords conclus après la promulgation de la loi n° 2006-1770 du 30
décembre 2006  pour le développement de la participation et de
l'actionnariat salarié et portant diverses dispositions d'ordre
économique et social peuvent prévoir l'affectation des sommes
constituant la réserve spéciale de participation :

1° A des comptes ouverts au nom des intéressés en application d'un
plan d'épargne d'entreprise remplissant les conditions fixées au
chapitre III du présent titre ;

2° A un compte que l'entreprise doit consacrer à des investissements.
Les salariés ont sur l'entreprise un droit de créance égal au montant
des sommes versées.

Un accord ne peut prévoir l'affectation des sommes constituant la
réserve spéciale de participation uniquement à un compte courant
bloqué.

Les salariés qui ont adhéré à un plan d'épargne d'entreprise
bénéficiant des avantages fiscaux prévus au chapitre III peuvent
obtenir de l'entreprise que les sommes qui leur sont attribuées par
celle-ci, au titre de la participation aux résultats de l'entreprise,
soient affectées à la réalisation de ce plan, si ce dernier le prévoit
; le plan est, en ce cas, alimenté par les sommes ainsi affectées et,
s'il y a lieu et suivant les modalités qu'il fixe, par les versements
complémentaires de l'entreprise et les versements opérés
volontairement par les salariés.

Les entreprises peuvent payer directement aux salariés les sommes leur
revenant lorsque celles-ci n'atteignent pas un montant fixé par un
arrêté conjoint du ministre chargé des finances et du ministre chargé
du travail.