Les organismes titulaires d'une convention de formation d'apprentis
conclue en application des dispositions en vigueur avant le 1er
juillet 1972 [*date limite*] peuvent passer des avenants d'adaptation
définissant les conditions de leur fonctionnement jusqu'à la date
prévue pour la conclusion d'une convention au titre des articles L.
115 et suivants du présent code. Ces avenants organisent le passage
progressif au régime de la convention nouvelle. Les règles posées par
les articles R. 119-16 à R. 119-18 sont applicables à ces avenants qui
prorogent, en tant que de besoin, la durée d'application de la
convention existante.