Les travailleurs de nuit bénéficient de contreparties au titre des
périodes de nuit pendant lesquelles ils sont occupés sous forme de
repos compensateur et, le cas échéant, sous forme de compensation
salariale.

L'accord collectif visé à l'article L. 213-1 doit prévoir une
contrepartie sous forme de repos compensateur et, le cas échéant, sous
forme de compensation salariale. L'accord collectif prévoit, en outre,
des mesures destinées à améliorer les conditions de travail des
travailleurs, à faciliter l'articulation de leur activité nocturne
avec l'exercice de responsabilités familiales et sociales, notamment
en ce qui concerne les moyens de transport, et à assurer l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes, notamment par l'accès
à la formation. L'accord collectif prévoit également l'organisation
des temps de pause.

Par dérogation à l'article L. 213-1, à défaut de convention ou
d'accord collectif et à condition que l'employeur ait engagé
sérieusement et loyalement des négociations tendant à la conclusion
d'un tel accord, les travailleurs peuvent être affectés à des postes
de nuit après autorisation de l'inspecteur du travail accordée
notamment après vérification des contreparties qui leur seront
accordées au titre de l'obligation définie au premier alinéa ci-
dessus, de l'existence de temps de pause et selon des modalités fixées
par décret en Conseil d'Etat.

L'engagement de négociations loyales et sérieuses visé ci-dessus
implique le respect par l'employeur des obligations prévues au présent
alinéa. Il doit avoir convoqué à la négociation les organisations
syndicales représentatives dans l'entreprise et fixé le lieu et le
calendrier des réunions. Il doit également leur avoir communiqué les
informations nécessaires pour leur permettre de négocier en toute
connaissance de cause et avoir répondu aux éventuelles propositions
des organisations syndicales.