L'intéressement des salariés à l'entreprise peut être assuré dans
toute entreprise qui satisfait aux obligations lui incombant en
matière de représentation du personnel, quelles que soient la nature
de son activité et sa forme juridique, par un accord valable pour une
durée de trois ans et passé :

-soit dans le cadre d'une convention ou d'un accord collectif de
travail ;

-soit entre le chef d'entreprise et les représentants d'organisations
syndicales représentatives au sens de l'article L. 423-2 ;

-soit au sein du comité d'entreprise ;

-soit à la suite de la ratification à la majorité des deux tiers du
personnel d'un projet d'accord proposé par le chef d'entreprise ; s'il
existe dans l'entreprise une ou plusieurs organisations syndicales
représentatives au sens de l'article L. 423-2 ou un comité
d'entreprise, la ratification doit être demandée conjointement par le
chef d'entreprise et une ou plusieurs de ces organisations ou ce
comité.

Dans les entreprises dont l'effectif habituel comprend au moins un et
au plus cent salariés, les chefs de ces entreprises ou, s'il s'agit de
personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants ou
membres du directoire, ainsi que le conjoint du chef d'entreprise s'il
a le statut de conjoint collaborateur ou de conjoint associé peuvent
également bénéficier des dispositions de l'accord d'intéressement. Un
tel accord ne peut être conclu dans une entreprise dont l'effectif est
limité à un salarié si celui-ci a également la qualité de président,
directeur général, gérant ou membre du directoire.

Toutefois, les dispositions du présent chapitre ne sont applicables de
plein droit aux entreprises publiques ou aux sociétés nationales que
si elles entrent dans le champ d'application défini au chapitre Ier du
titre III du livre 1er du présent code.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles les
dispositions du présent chapitre sont applicables aux entreprises
publiques et aux sociétés nationales ne répondant pas à la condition
fixée au deuxième alinéa.

Dans les entreprises ou les groupes disposant d'un accord
d'intéressement et concourant avec d'autres entreprises à une activité
caractérisée et coordonnée, un accord peut être conclu pour prévoir
que tout ou partie des salariés bénéficie d'un intéressement de
projet.

Cet accord d'intéressement de projet est négocié dans les conditions
prévues au présent article s'il n'implique que tout ou partie des
salariés d'une même entreprise ou d'un même groupe. Il est négocié
selon des modalités identiques à celles prévues au premier alinéa de
l'article L. 443-1-1 s'il concerne tout ou partie des salariés
d'entreprises qui ne constituent pas un groupe. Dans les deux cas, la
majorité des deux tiers requise pour la ratification s'entend sur les
personnels entrant dans le champ d'application du projet.L'accord
définit un champ d'application et une période de calcul spécifiques,
qui peuvent différer de ceux visés au premier alinéa, sans pouvoir
excéder trois ans.

L'application à l'intéressement de projet des dispositions du premier
alinéa de l'article L. 441-4 du présent code ne donne pas lieu à
application de l'article L. 131-7 du code de la sécurité sociale.