Dans l'intérêt de l'hygiène et de la sécurité du travail, peuvent être
limitées, réglementées ou interdites la fabrication, la mise en vente,
la vente, l'importation, la cession à quelque titre que ce soit ainsi
que l'emploi des substances et préparations dangereuses pour les
travailleurs.

Ces limitations, réglementations ou interdictions peuvent être
établies même dans le cas où l'emploi desdites substances ou
préparations est le fait du chef d'établissement ou des travailleurs
indépendants.

Avant toute mise sur le marché, à titre onéreux ou gratuit, des
substances ou préparations qui peuvent faire courir des risques aux
travailleurs, les fabricants, importateurs et vendeurs desdites
substances ou préparations, doivent fournir à des organismes, au
nombre desquels figurent notamment l'institut national de recherche et
de sécurité [*INRS*] et qui sont agréés par le ministre chargé du
travail, les informations nécessaires à l'appréciation de ces risques.
Toutefois, les dispositions du présent alinéa ne s'appliquent pas à
l'importateur d'une substance en provenance d'un Etat membre des
communautés européennes si cette substance y a fait l'objet d'une mise
sur le marché conformément aux règles nationales prises pour
l'application des directives du Conseil des communautés européennes.

Obligation peut, en outre, être faite aux fabricants, importateurs et
vendeurs susvisés de participer à la conservation et à l'exploitation
de ces informations et de contribuer à la couverture des dépenses qui
en résultent.

Par ailleurs, l'inspecteur du travail [*compétence*] peut, après avis
du médecin du travail, mettre en demeure le chef d'établissement de
faire procéder, par des organismes agréés par le ministère du travail,
à des analyses des produits visés au premier alinéa du présent
article, en vue d'en connaître la composition et les effets sur
l'organisme humain.

Les mesures d'application du présent article font l'objet de décrets
en Conseil d'état pris dans les conditions prévues à l'alinéa 1er de
l'article L. 231-3, et après avis des organisations professionnelles
d'employeurs et de salariés intéressés, ces décrets peuvent notamment
organiser des procédures spéciales lorsqu'il y a urgence à suspendre
la commercialisation ou l'utilisation des substances et préparations
dangereuses, et prévoir les modalités d'indemnisation des travailleurs
atteints d'affections causées par ces produits.