Les travailleurs indépendants, les membres des professions libérales
et des professions non-salariées peuvent créer dans les professions ou
les branches professionnelles considérées des fonds d'assurance-
formation de non salariés.

Ces fonds sont alimentés au moyen de ressources dégagées par voie de
concertation entre les organisations professionnelles intéressées ou
les chambres de métiers, les chambres de commerce et d'industrie ou
les chambres d'agriculture.

Les fonds d'assurance-formation des travailleurs non salariés non
agricoles immatriculés au répertoire des métiers ou, dans les
départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin, au registre
des entreprises, ou au registre du commerce et des sociétés, sont
tenus de réserver un pourcentage de la collecte au financement des
actions de formation des créateurs ou repreneurs d'entreprise, ainsi
qu'aux prestations complémentaires de formation ou d'accompagnement
dont ils peuvent bénéficier avant l'échéance de trois ans suivant leur
installation. Ce pourcentage est fixé par arrêté des ministres chargés
de l'emploi, du commerce et de l'artisanat et des professions
libérales.

Le fonds interprofessionnel de formation des professions libérales
immatriculées auprès des organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du
code de la sécurité sociale et le fonds d'assurance-formation des
professions médicales sont également tenus de réserver un pourcentage
de la collecte au financement des actions précitées dans les mêmes
conditions que celles mentionnées à l'alinéa précédent.

A défaut d'être déjà financées par un organisme de financement de la
formation professionnelle continue des professions salariées ou des
demandeurs d'emploi, les dépenses de formation engagées par le
bénéficiaire du stage d'initiation à la gestion prévu à l'article 59
de la loi n° 73-1193 du 27 décembre 1973 d'orientation du commerce et
de l'artisanat sont éligibles au financement du fonds d'assurance-
formation à condition que ledit bénéficiaire soit immatriculé au
registre du commerce et des sociétés dans un délai fixé par décret et
courant à compter de la fin du stage.