Les demandeurs d'emploi qui justifient, avant l'âge de soixante ans,
d'au moins 160 trimestres validés dans les régimes de base
obligatoires d'assurance vieillesse ou de périodes reconnues
équivalentes bénéficient sous conditions de ressources d'une
allocation équivalent retraite.

Cette allocation se substitue, pour leurs titulaires, à l'allocation
de solidarité spécifique mentionnée au premier alinéa de l'article L.
351-10 ou à l'allocation de revenu minimum d'insertion prévue à
l'article L. 262-3 du code de l'action sociale et des familles. Elle
prend la suite de l'allocation d'assurance chômage pour ceux qui ont
épuisé leurs droits à cette allocation. Elle peut également la
compléter lorsque cette allocation ne permet pas d'assurer à son
bénéficiaire un total de ressources égal à celui prévu à l'alinéa
suivant.

Le total des ressources du bénéficiaire de l'allocation équivalent
retraite, dans la limite de plafonds fixés par décret en Conseil
d'Etat, ne pourra être inférieur à 877 Euro. Les ressources prises en
considération pour l'appréciation de ce montant ne comprennent pas les
allocations d'assurance ou de solidarité, les rémunérations de stage
ou les revenus d'activité du conjoint de l'intéressé, ou de son
concubin ou de son partenaire lié à lui par un pacte civil de
solidarité, tels qu'ils doivent être déclarés à l'administration
fiscale pour le calcul de l'impôt sur le revenu.

Les bénéficiaires de l'allocation équivalent retraite bénéficient, à
leur demande, de la dispense de recherche d'emploi prévue au deuxième
alinéa de l'article L. 351-16.

L'allocation équivalent retraite est à la charge du fonds mentionné à
l'article L. 351-9. Son service est assuré dans les conditions prévues
par une convention conclue entre l'Etat et les organismes
gestionnaires des allocations de solidarité mentionnés à l'article L.
351-21.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les plafonds de ressources mentionnés
au troisième alinéa et les conditions de ressources mentionnées au
premier alinéa pour les personnes seules et les couples, ainsi que les
autres conditions d'application du présent article.

Le montant de l'allocation équivalent retraite à taux plein est fixé
par décret.

L'allocation équivalent retraite est cessible et saisissable dans les
mêmes conditions et limites que les salaires.

Les dispositions du présent article seront applicables à l'entrée en
vigueur du décret en Conseil d'Etat mentionné au sixième alinéa du
présent article.

Pour l'application du présent article, les organismes gestionnaires
visés à l'article L. 351-21 reçoivent des organismes visés à l'article
L. 262-30 du code de l'action sociale et des familles les informations
nominatives nécessaires et mettent en oeuvre des traitements
automatisés de ces informations, dans les conditions prévues par la
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers
et aux libertés.