I. - Peuvent bénéficier d'une allocation temporaire d'attente les
ressortissants étrangers ayant atteint l'âge de dix-huit ans révolu
dont le titre de séjour ou le récépissé de demande de titre de séjour
mentionne qu'ils ont sollicité l'asile en France et qui ont présenté
une demande tendant à bénéficier du statut de réfugié, s'ils satisfont
à une condition de ressources.

Ne peuvent prétendre à cette allocation les personnes qui proviennent
soit d'un pays pour lequel le conseil d'administration de l'Office
français de protection des réfugiés et apatrides a décidé la mise en
oeuvre des stipulations du 5 du C de l'article 1er de la convention de
Genève du 28 juillet 1951 relative au statut des réfugiés, soit d'un
pays considéré comme un pays d'origine sûr, au sens du 2° de l'article
L. 741-4 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile.

II. - Peuvent également bénéficier de l'allocation les ressortissants
étrangers bénéficiaires de la protection temporaire, dans les
conditions prévues au titre Ier du livre VIII du code de l'entrée et
du séjour des étrangers et du droit d'asile, les ressortissants
étrangers bénéficiaires de la protection subsidiaire, les
ressortissants étrangers auxquels une autorisation provisoire de
séjour a été délivrée en application de l'article L. 316-1 du même
code, ainsi que certaines catégories de personnes en attente de
réinsertion.