En l'absence de la convention prévue à l'article L. 351-21, un
établissement public national à caractère administratif exerce les
compétences définies au deuxième alinéa de cet article.

Les missions nécessaires à l'exercice de ces compétences peuvent être
confiées, en tout ou en partie, à un ou des organismes ayant conclu
avec l'établissement public une convention délibérée par le conseil
d'administration et approuvée dans les conditions fixées par le décret
prévu ci-après.

Le conseil d'administration de l'établissement public comprend
[*composition*] un nombre égal de représentants des travailleurs et
des employeurs, désignés par le ministre chargé de l'emploi [*autorité
compétente*] sur proposition des organisations syndicales
représentatives au plan national.

Le conseil d'administration [*attributions*] élit son président parmi
ses membres. Il règle par ses délibérations les affaires de
l'établissement. Hormis celles qui présentent le caractère d'actes
d'administration courante, ces délibérations ne sont exécutoires qu'en
l'absence d'opposition du ministre chargé de l'emploi ou du ministre
chargé du budget, dans un délai fixé par décret.

Deux commissaires du Gouvernement, représentant respectivement le
ministre chargé de l'emploi et le ministre chargé du budget, assistent
aux séances du conseil d'administration et sont entendus chaque fois
qu'ils le demandent.

Le décret portant création de l'établissement public détermine, en
outre, l'ensemble des règles d'organisation et de fonctionnement
nécessaires à l'application du présent article.