Il est alloué aux médiateurs figurant sur les listes établies
conformément à l'article R. 742-30, ayant agi en cette qualité en
application du titre II du livre V du présent code, une indemnité
forfaitaire pour chaque médiation dont le taux varie de 250 F à 750 F
suivant l'importance du différend.

L'indemnité allouée aux médiateurs comprend le remboursement des frais
divers de secrétariat, de correspondance ou de déplacement à
l'intérieur de leur résidence nécessités par l'accomplissement de leur
mission.

Les conditions d'attribution de l'indemnité forfaitaire sont fixées
par arrêté conjoint du ministre chargé de la marine marchande, du
ministre des finances et du ministre chargé du travail.