Les organisations qui sont liées par une convention de branche ou, à
défaut, par un accord professionnel conclu dans les conditions prévues
par les articles L. 132-1 à L. 132-17 du présent code se réunissent
pour négocier sur les objectifs et les moyens de la formation
professionnelle des salariés. La négociation porte sur les points
suivants :

1° La nature des actions de formation et leur ordre de priorité ;

2° La reconnaissance des qualifications acquises du fait d'actions de
formation ;

3° Les moyens reconnus aux délégués syndicaux et aux membres des
comités d'entreprise pour l'accomplissement de leur mission dans le
domaine de la formation ;

4° Les conditions d'accueil et d'insertion des jeunes dans les
entreprises du point de vue de la formation professionnelle ;    5° La
durée, les conditions d'application de l'accord susceptible d'être
conclu et la périodicité des négociations ultérieures.

A défaut d'aboutissement de cette négociation dans le délai de douze
mois à compter de la date de promulgation de la loi n° 84-130 du 24
février 1984 portant réforme de la formation professionnelle continue,
ou lorsque l'entreprise n'est pas couverte par une convention
collective ou un accord de branche, l'employeur est tenu d'engager une
négociation collective dans les conditions prévues aux articles L.
132-19 et L. 132-20 du présent code. Celle-ci porte également sur les
points suivants :

1° Les moyens financiers affectés à la formation professionnelle ;

2° La répartition des crédits de formation en fonction de la
composition du personnel et des implantations géographiques de celui-
ci ;

3° La mise en oeuvre, le cas échéant, des dispositions du dernier
alinéa des articles L. 931-1 et L. 931-5.

Ces dispositions s'appliquent dans les entreprises d'au moins
cinquante salariés où sont constituées une ou plusieurs sections
syndicales [*condition d'effectif*].