Dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, le comité
d'entreprise se réunit au moins une fois par mois sur convocation de
l'employeur ou de son représentant.

Dans les entreprises de moins de trois cents salariés, le comité se
réunit au moins une fois tous les deux mois.

Le comité peut tenir une seconde réunion à la demande de la majorité
de ses membres.

Lorsque l'employeur est défaillant, et à la demande d'au moins la
moitié des membres du comité, celui-ci peut être convoqué par
l'inspecteur du travail et siéger sous sa présidence.