L'expert mentionné à l'article L. 4616-1 est désigné lors de la
première réunion de l'instance de coordination. Il remet son rapport
et l'instance de coordination se prononce dans les délais prévus par
un décret en Conseil d'Etat. A l'expiration de ces délais, l'instance
de coordination est réputée avoir été consultée.

Lorsqu'il y a lieu de consulter à la fois l'instance de coordination
et un ou plusieurs comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail, l'avis rendu par chaque comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail est transmis à l'instance de coordination des
comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail dans des
délais fixés par décret en Conseil d'Etat.