Lorsque les consultations prévues aux articles L. 4612-8-1, L. 4612-9,
L. 4612-10 et L. 4612-13 portent sur un projet commun à plusieurs
établissements, l'employeur peut mettre en place une instance
temporaire de coordination de leurs comités d'hygiène, de sécurité et
des conditions de travail, qui a pour mission d'organiser le recours à
une expertise unique par un expert agréé dans le cas mentionné au 2°
de l'article L. 4614-12 et selon les modalités prévues à l'article L.
4614-13. L'instance est seule compétente pour désigner cet expert.
Elle rend un avis au titre des articles L. 4612-8-1, L. 4612-9, L.
4612-10 et L. 4612-13.

L'instance temporaire de coordination, lorsqu'elle existe, est seule
consultée sur les mesures d'adaptation du projet communes à plusieurs
établissements. Les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions
de travail concernés sont consultés sur les éventuelles mesures
d'adaptation du projet spécifiques à leur établissement et qui
relèvent de la compétence du chef de cet établissement.