
         Les mentions [*obligatoires*] qui doivent être portées sur la fiche en application de l'article L. 722-2 sont :
         1° Le nombre de fils de la chaîne par largeur ou par compte ;
         2° Le numéro de la trame et le nombre de fils de trame à introduire par unité de surface ;
         3° La largeur de la pièce à fabriquer ;
         4° Le prix de façon au mètre de tissu fabriqué ;
         5° La longueur prévue des pièces.
         Les mentions portées sur la fiche seront obligatoirement reportées par l'employeur sur un livret qui sera tenu [*mis*] à la disposition des ouvriers appelés à conduire le métier et ce, non seulement pendant que le livret est en usage mais encore pendant une durée de six mois à compter de la date de la dernière mention inscrite sur le livret.
         Le livret devra être paginé et aucun feuillet n'en devra être détaché ; il devra contenir le texte des articles de la présente section (partie législative et partie réglementaire).
   