Les représentants syndicaux mentionnés à l'article L. 2324-2 assistent
aux réunions de l'instance portant sur les attributions dévolues au
comité d'entreprise, dans les conditions prévues au même article.

Les personnes figurant sur la liste prévue à l'article L. 4613-2
assistent, avec voix consultative, aux réunions portant sur les
attributions dévolues au comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail. L'inspecteur du travail peut également y
assister dans les conditions prévues à l'article L. 4614-11.