Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à
l'article L. 524-2. Il peut procéder à toutes auditions qu'il juge
utiles. Les parties lui transmettent le mémoire et lui communiquent
les documents et renseignements mentionnés audit article. Le
médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les invite dans
les formes prévues à l'article R. 523-12 (alinéa premier) [*lettre
recommandée, avertissement*] à comparaître personnellement ; elles
peuvent toutefois en cas d'empêchement grave, se substituer un
représentant ayant qualité pour conclure un accord.

Les personnes morales parties au conflit sont tenues [*obligation*] de
se faire représenter [*représentant dument mandaté*] devant le
médiateur dans les conditions prévues à l'articles L. 523-5 et à
l'article R. 523-11.

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se
fait pas représenter devant le médiateur sans motif légitime, le
médiateur établit conformément aux dispositions du titre III, un
rapport qu'il envoie au président de la commission de conciliation aux
fins de transmission au parquet.

Lorsque le différend concerne celles des entreprises mentionnées par
le décret n. 53-707 du 9 août 1953 qui ne sont pas soumises aux
procédures de conciliation prévues par les articles L. 523-9 à L.
523-12, la commission interministérielle, prévue à l'article 6 de ce
décret, doit, à la diligence du ministre de tutelle intéressé, être
saisie sans délai afin d'émettre un avis dont le médiateur doit
prendre connaissance avant d'arrêter les termes de sa recommandation.
Le texte de cet avis est annexé au rapport mentionné au premier alinéa
de l'article R. 524-11.