L'employeur peut s'acquitter partiellement de l'obligation d'emploi en
passant des contrats de fourniture, de sous-traitance ou de
prestations de services avec :

1° Soit des entreprises adaptées ;

2° Soit des centres de distribution de travail à domicile ;

3° Soit des établissements ou services d'aide par le travail ;

4° Soit des travailleurs indépendants handicapés reconnus
bénéficiaires de l'obligation d'emploi au sens de l'article L.
5212-13. Est présumée travailleur indépendant au sens du présent
article toute personne remplissant les conditions mentionnées au I de
l'article L. 8221-6 ou à l'article L. 8221-6-1.

Cet acquittement partiel est proportionnel au volume de travail fourni
à ces ateliers, centres, établissements, services ou travailleurs
indépendants. Toutefois, cet acquittement partiel est déterminé soit
en tenant compte du nombre de salariés exerçant pour le compte des
travailleurs indépendants mentionnés au 4°, soit de façon forfaitaire
pour les travailleurs indépendants mentionnés au même 4° relevant du
régime prévu à l'article L. 133-6-8 du code de la sécurité sociale.

Les modalités et les limites de cet acquittement partiel sont
déterminées par voie réglementaire.