Dans les entreprises d'au moins trois cents salariés, un accord signé
par une ou plusieurs organisations syndicales de salariés
représentatives ayant recueilli au moins 50 % des suffrages exprimés,
quel que soit le nombre de votants, en faveur d'organisations
représentatives au premier tour des élections des titulaires au comité
d'entreprise ou de la délégation unique du personnel ou, à défaut, des
délégués du personnel peut prévoir le regroupement des délégués du
personnel, du comité d'entreprise et du comité d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail ou de deux de ces institutions
représentatives au sein d'une instance exerçant l'ensemble des
attributions des institutions faisant l'objet du regroupement.

L'instance est dotée de la personnalité civile et gère, le cas
échéant, son patrimoine.

Sa mise en place a lieu lors de la constitution de l'une des trois
institutions représentatives mentionnées au premier alinéa ou lors du
renouvellement de l'une d'entre elles.

L'accord mentionné au même premier alinéa prévoit la prorogation ou la
réduction de la durée du mandat des membres des institutions faisant
l'objet du regroupement, de manière à ce que leur échéance coïncide
avec la date de mise en place de l'instance prévue audit premier
alinéa.