Sont éligibles, à condition d'avoir la nationalité française, d'être
âgées de vingt et un ans au moins et de n'être l'objet d'aucune
interdiction, déchéance, incapacité relative à leurs droits civiques :

1° Les personnes qui sont inscrites sur les listes électorales
prud'homales ;

2° Les personnes qui remplissent les conditions requises pour y être
inscrites ;

3° Les personnes qui ont été inscrites au moins une fois à l'occasion
d'un scrutin prud'homal sur les listes électorales prud'homales,
pourvu qu'elles aient cessé d'exercer l'activité au titre de laquelle
elles ont été inscrites depuis moins de dix ans.

Nul ne peut être membre de plus d'un conseil de prud'hommes.

Nul ne peut être candidat dans plus d'un conseil de prud'hommes, ni
dans une section d'une nature autre que celle au titre de laquelle il
est inscrit, a été inscrit ou remplit les conditions pour être inscrit
sur les listes électorales prud'homales.

Nul ne peut être candidat sur plus d'une liste.

Les candidats relevant du 1° et du 2° du présent article sont
éligibles dans la section du conseil de prud'hommes où ils sont
inscrits ou remplissent les conditions pour être inscrits, ou dans la
section de même nature du ou des conseils limitrophes.

Les candidats relevant du 3° sont éligibles dans la section du conseil
de prud'hommes où ils ont été inscrits, dans la section de même nature
du ou des conseils limitrophes ou dans celle du conseil dans le
ressort duquel est situé leur domicile.

Les notions de "conseil" et de "conseil limitrophe" s'apprécient, en
ce qui concerne la section de l'agriculture, en fonction du ressort de
cette section défini selon les règles prévues aux articles L. 511-3 et
L. 512-2.

Les conditions d'éligibilité des candidats s'apprécient à la date du
scrutin.