La demande d'agrément doit justifier de l'aptitude de la personne
morale ou physique à procéder aux expertises mentionnées à l'article
L. 236-9.

Elle est adressée au ministre chargé du travail, avant le 1er
septembre de l'année en cours, pour produire effet au 1er janvier de
l'année suivante, et précise le ou les domaines pour lequel l'agrément
est sollicité.

Cette demande est accompagnée des pièces suivantes :

a) Statuts de la personne morale ou identification de la personne
physique ;

b) Liste des administrateurs et du personnel de direction lorsqu'il
s'agit d'une personne morale ;

c) Liste des personnes appelées à réaliser effectivement les
expertises, avec toutes indications permettant d'apprécier, pour
chacune d'elles, sa qualification et son expérience dans le ou les
domaines de l'agrément sollicité ;

d) Une note détaillée exposant les principales méthodes d'intervention
mises en oeuvre ;

e) Le cas échéant, la spécialité dont se réclame la personne physique
ou morale afin qu'il en soit fait mention dans l'arrêté d'agrément ;

f) Les tarifs applicables aux expertises réalisées dans le cadre de
l'agrément prévu par l'article L. 236-9 ;

g) En cas de demande de renouvellement, un bilan d'activité précisant
notamment les expertises réalisées.

Le ministre chargé du travail procède, en tant que de besoin, aux
contrôles ou inspections nécessaires à la vérifications de l'aptitude
des organismes visés au I de l'article R. 236-40.

L'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail et
l'Institut national de recherche et de sécurité apportent leur
concours au ministre chargé du travail, à la demande de celui-ci, pour
l'instruction des demandes d'agrément. Le ministre chargé du travail
et ces organismes peuvent demander tous documents et informations
utiles ou procéder aux entretiens nécessaires à l'instruction de ces
demandes.