Il est institué au siège de chaque direction régionale du travail et
de l'emploi une commission régionale de conciliation dont la
compétence territoriale s'étend à toute la circonscription de ladite
direction régionale.

Le ministre chargé du travail peut créer par arrêté, au sein de chaque
commission régionale, des sections à compétence départementale ou
interdépartementale, lorsque les conditions locales le justifient. Cet
arrêté peut éventuellement prévoir la constitution de plusieurs
sections pour un même département.

Lorsque des sections à compétence départementale ou
interdépartementale sont créées, la section régionale de la commission
régionale est compétente, sous réserve des dispositions de l'article
R. 523-2, pour connaître de tous les conflits collectifs du travail
survenant dans sa circonscription, à l'exception de ceux qui relèvent
des sections départementales ou interdépartementales, qui ne sont
compétentes que pour les conflits strictement limités à leur ressort.
Cependant le conflit peut être porté devant la section régionale par
décision du commissaire de la République de région, soit sur la
proposition du directeur régional du travail et de l'emploi, soit à la
demande des parties ou de l'une d'elles.

Lorsque plusieurs régions ou plusieurs départements limitrophes sont
intéressés par le conflit, les parties peuvent se mettre d'accord pour
porter le conflit devant l'une ou l'autre des commissions ou sections
compétentes, sous réserve de l'exercice par le ministre chargé du
travail du droit [*de saisine de la commission nationale de
conciliation*] qui lui est attribué à l'article R. 523-2.