Après avis du comité de coordination des programmes régionaux
d'apprentissage et de formation professionnelle continue, peuvent être
habilités à collecter, sur le territoire national, les versements des
entreprises pouvant donner lieu à exonération de la taxe
d'apprentissage, les syndicats, groupements professionnels ou
associations à compétence nationale :

1° Soit ayant conclu une convention-cadre de coopération avec le
ministre chargé de l'éducation nationale, le ministre chargé de
l'enseignement supérieur, le ministre chargé de l'agriculture ou le
ministre chargé de la jeunesse et des sports définissant les
conditions de leur participation à l'amélioration des premières
formations technologiques et professionnelles, et notamment
l'apprentissage, pour les reverser aux établissements autorisés à les
recevoir et financer des actions de promotion en faveur de la
formation initiale technologique et professionnelle ;

2° Soit agréés par arrêté du ministre chargé de la formation
professionnelle, du ministre chargé du budget et, le cas échéant, du
ministre compétent pour le secteur d'activité considéré, pour les
reverser aux établissements autorisés à les recevoir.

Sont habilités à collecter des versements, donnant lieu à exonération
de la taxe d'apprentissage, auprès des entreprises ayant leur siège
social ou un établissement dans la région et à les reverser aux
établissements autorisés à la recevoir :

1° Les chambres consulaires régionales ainsi que leurs groupements
régionaux ;

2° Les syndicats, groupements professionnels ou associations, à
vocation régionale, agréés par arrêté du préfet de région.

Un organisme collecteur ne peut être habilité ou agréé que s'il
s'engage à inscrire de façon distincte dans ses comptes les opérations
relatives à la fraction de la taxe d'apprentissage mentionnée à
l'article L. 118-3.

Un collecteur qui a fait l'objet d'une habilitation ou d'un agrément
délivré au niveau national, en vertu du présent article, ne peut être
habilité ou agréé au niveau régional.

Les conditions d'application du présent article sont définies par
décret en Conseil d'Etat.