Une fraction de la taxe d'apprentissage est versée, soit directement
par les redevables de la taxe d'apprentissage, soit par
l'intermédiaire d'un des organismes collecteurs mentionnés à l'article
L. 119-1-1, au Trésor public. Le produit des versements effectués à ce
titre est intégralement reversé aux fonds régionaux d'apprentissage et
de formation professionnelle continue selon des critères fixés par
décret pris après avis du Comité de coordination des programmes
régionaux d'apprentissage et de formation professionnelle continue.

Les sommes reversées aux fonds régionaux de l'apprentissage et de la
formation professionnelle continue au titre des premier et cinquième
alinéas du présent article sont affectés au financement des centre de
formation d'apprentis et des sections d'apprentissage pour lesquels la
région considérée a passé convention et des centres de formation
d'apprentis pour lesquels a été passée convention avec l'Etat en
application de l'article L. 116-2. Elles sont destinées en priorité à
ceux qui n'atteignent pas un montant minimum de ressources par
apprenti, par domaine et par niveau de formation déterminé par arrêté
après avis du comité de coordination des programmmes régionaux
d'apprentissage et de formation professionnelle continue et qui
assurent en majorité des formations d'apprentis conduisant au
certificat d'aptitude professionnelle, au brevet d'études
professionnelles ou à un diplôme ou titre homologué de niveau
équivalent, ou qui dispensent des formations à des apprentis sans
considération d'origine régionale. La région présente chaque année un
rapport précisant l'affectation de ces sommes au comité de
coordination régional de l'emploi et de la formation professionnelle
mentionné à l'article L. 910-1.

Les conventions visées à l'article L. 116-2 fixent, pour la durée de
celles-ci, les coûts de formation pratiqués par chaque centre de
formation d'apprentis et par chaque section d'apprentissage. Ces coûts
incluent, en les identifiant, les charges d'amortissement des
immeubles et des équipements. Les coûts ainsi fixés peuvent être
révisés chaque année, contractuellement, par avenant auxdites
conventions.

Les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis ou d'une
section d'apprentissage ne peuvent être supérieures à un maximum
correspondant au produit du nombre d'apprentis inscrits par leurs
coûts de formation définis dans la convention prévue à l'article L.
116-2.

Lorsque les ressources annuelles d'un centre de formation d'apprentis
sont supérieures au montant maximum défini à l'alinéa précédent, les
sommes excédentaires sont reversées au fonds régional de
l'apprentissage et de la formation professionnelle continue.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par le
décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 119-4.