Le comité de la société européenne se réunit au moins une fois par an,
sur convocation de son président et sur la base de rapports réguliers
établis par celui-ci qui retracent l'évolution des activités de la
société européenne et ses perspectives. Les directeurs des filiales et
établissements constituant la société européenne en sont informés.

L'ordre du jour est arrêté par le président et le secrétaire et
communiqué aux membres du comité de la société européenne au moins
quinze jours avant la date de la réunion. Toutefois, à défaut d'accord
sur le contenu de l'ordre du jour de la réunion obligatoire, celui-ci
est fixé par le président ou le secrétaire et communiqué aux membres
du comité de la société européenne au moins dix jours avant la date de
la réunion.

Le dirigeant de la société européenne fournit au comité de la société
européenne l'ordre du jour des réunions de l'organe d'administration
ou de surveillance ainsi que des copies de tous les documents soumis à
l'assemblée générale des actionnaires.

Avant toute réunion, les représentants des salariés au comité de la
société européenne ou, le cas échéant, son bureau sont habilités à se
réunir en l'absence de son président.

La réunion annuelle du comité de la société européenne porte notamment
sur la situation économique et financière de la société européenne, de
ses filiales et établissements, l'évolution probable des activités, la
production et les ventes, la situation et l'évolution probable de
l'emploi, les investissements, les changements substantiels intervenus
concernant l'organisation, l'introduction de nouvelles méthodes de
travail ou de nouveaux procédés de production, les transferts de
production, les fusions, la réduction de taille ou la fermeture
d'entreprises ou de parties de celles-ci et les licenciements
collectifs.

En cas de circonstances exceptionnelles qui affectent considérablement
les intérêts des salariés, notamment en cas de délocalisation, de
fermeture d'entreprise ou d'établissement ou de licenciement
collectif, le comité de la société européenne ou, s'il en décide
ainsi, le bureau est de plein droit réuni, s'il en fait la demande,
par le dirigeant de la société européenne afin d'être informé et
consulté sur les mesures affectant considérablement les intérêts des
salariés.

Lorsque la direction décide de ne pas suivre l'avis exprimé par le
comité de la société européenne, ce dernier est de plein droit réuni
de nouveau, s'il en fait la demande, par le dirigeant pour tenter de
parvenir à un accord.

Dans le cas d'une réunion organisée avec le bureau, les membres du
comité de la société européenne qui représentent des salariés
directement concernés par les mesures en question ont le droit de
participer à cette réunion.

Le dirigeant de la société européenne qui prend la décision de lancer
une offre publique d'achat ou une offre publique d'échange portant sur
une entreprise a la faculté de n'informer le comité de la société
européenne qu'une fois l'offre rendue publique. Dans un tel cas, il
doit réunir le comité de la société européenne dans les huit jours
suivant la publication de l'offre en vue de lui transmettre des
informations écrites et précises sur le contenu de l'offre et sur les
conséquences en matière d'emploi qu'elle est susceptible d'entraîner.