Dans les entreprises de moins de trois cents salariés, l'employeur
peut décider que les délégués du personnel constituent la délégation
du personnel au comité d'entreprise et au comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail. Il prend cette décision après
avoir consulté les délégués du personnel et, s'ils existent, le comité
d'entreprise et le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail.

La faculté de mettre en place une délégation unique est ouverte lors
de la constitution de l'une des institutions mentionnées au premier
alinéa ou du renouvellement de l'une d'entre elles.

La durée du mandat des délégués du personnel, des membres du comité
d'entreprise et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail peut être prorogée ou réduite dans la limite de deux années,
de manière à ce que leur échéance coïncide avec la date de mise en
place de la délégation unique.

Lorsque l'employeur met en place une délégation unique du personnel au
niveau d'une entreprise comportant plusieurs établissements, une
délégation unique du personnel est mise en place au sein de chaque
établissement distinct, au sens de l'article L. 2327-1.