Sans préjudice de l'application des autres dispositions législatives
et réglementaires, les vendeurs ou distributeurs de substances ou de
préparations dangereuses, ainsi que les chefs des établissements où il
en est fait usage sont tenus [*obligation*] d'apposer sur tout
récipient, sac ou enveloppe contenant ces substances ou préparations,
une étiquette ou une inscription indiquant le nom et l'origine
[*mentions*] de ces substances ou préparations et les dangers que
présente leur emploi.

Les récipients, sacs ou enveloppes contenant les substances ou
préparations dangereuses doivent être solides et étanches.

Des arrêtés conjoints des ministres chargés du travail, de
l'industrie, de l'environnement et de l'agriculture, pris après avis
du conseil supérieur de la prévention des risques professionnels
déterminent la nature des substances ou préparations prévues à
l'alinéa précédent et la proportion au-dessus de laquelle leur
présence dans un produit complexe rend obligatoire l'apposition de
l'étiquette ou de l'inscription prévue ci-dessus.

Ces arrêtés déterminent la couleur, les dimensions des étiquettes ou
inscriptions, les indications qui doivent figurer sur celles-ci, ainsi
que les conditions auxquelles doivent satisfaire les récipients, sacs
ou enveloppes contenant lesdites substances, préparations ou produits.

Toute substance ou préparation, qui ne fait pas l'objet d'un des
arrêtés mentionnés au troisième alinéa ci-dessus mais donne lieu à la
fourniture des informations mentionnées au troisième alinéa de
l'article L. 231-7, doit être étiquetée et emballée par le fabricant,
l'importateur ou le vendeur sur la base de ces informations et des
règles générales fixées par lesdits arrêtés en application du
quatrième alinéa ci-dessus.