Sous réserve des exceptions prévues à l'article L. 231-1-1, sont
soumis aux dispositions du présent titre les établissements
industriels, commerciaux et agricoles et leurs dépendances, de quelque
nature que ce soit, publics ou privés, laïques ou religieux, même
s'ils ont un caractère coopératif, d'enseignement professionnel ou de
bienfaisance, y compris les établissements où ne sont employés que les
membres de la famille sous l'autorité, soit du père, soit de la mère,
soit du tuteur.

Sont également soumis à ces dispositions les offices publics ou
ministériels, les professions libérales, les sociétés civiles, les
syndicats professionnels, les associations et groupements de quelque
nature que ce soit, ainsi que les établissements [*d'hospitalisation
publics*] mentionnés à l'article L792 du code de la santé publique et
les établissements de soins privés.

Sont également soumis aux dispositions du présent titre les
établissements publics à caractère industriel et commercial et les
établissements publics déterminés par décret qui assurent tout à la
fois une mission de service public à caractère administratif et à
caractère industriel et commercial, lorsqu'ils emploient du personnel
dans les conditions du droit privé. Toutefois, ces dispositions
peuvent, compte tenu des caractères particuliers de certains de ces
établissements et des organismes de représentation du personnel
éventuellement existants, faire l'objet d'adaptations sous réserve
d'assurer les mêmes garanties aux salariés de ces établissements. Ces
adaptations résultent de décrets en Conseil d'Etat.