Tout chef d'établissement est tenu d'organiser une formation pratique
et appropriée en matière de sécurité, au bénéfice des travailleurs
qu'il embauche, de ceux qui changent de poste de travail ou de
technique, des travailleurs liés par un contrat de travail temporaire
en application des articles L. 124-2 et L. 124-2-1 à l'exception de
ceux auxquels il est fait appel en vue de l'exécution de travaux
urgents nécessités par des mesures de sécurité et déjà dotés de la
qualification nécessaire à cette intervention et, à la demande du
médecin du travail, de ceux qui reprennent leur activité après un
arrêt de travail d'une durée d'au moins vingt et un jours. Cette
formation doit être répétée périodiquement dans des conditions fixées
par voie réglementaire ou par convention ou accord collectif.

Dans les établissements comprenant au moins une installation figurant
sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de
l'environnement ou visée à l'article 3-1 du code minier, le chef
d'établissement est tenu de définir et de mettre en oeuvre au bénéfice
des chefs d'entreprises extérieures et de leurs salariés et des
travailleurs indépendants, mentionnés au deuxième alinéa du IV de
l'article L. 230-2 du présent code, avant le début de leur première
intervention dans l'enceinte de l'établissement, une formation
pratique et appropriée aux risques particuliers que leur intervention
peut présenter en raison de sa nature ou de la proximité de
l'installation. Elle est dispensée sans préjudice de celles prévues
par les premier et cinquième alinéas du présent article. Ses modalités
de mise en oeuvre, son contenu et, le cas échéant, les conditions de
son renouvellement peuvent être précisés par convention ou accord
collectif de branche ou par convention ou accord collectif
d'entreprise ou d'établissement.

Le comité d'entreprise ou d'établissement et le comité d'hygiène et de
sécurité ou, dans les entreprises où il n'existe pas de comité
d'entreprise, les délégués du personnel sont obligatoirement consultés
sur les programmes de formation et veillent à leur mise en oeuvre
effective. Ils sont également consultés sur la formation pratique
prévue au deuxième alinéa ainsi que sur le programme et les modalités
pratiques de la formation renforcée prévue au sixième alinéa et sur
les conditions d'accueil des salariés aux postes définis par le même
alinéa.

Le financement de ces actions est à la charge de l'employeur, à
l'exception des formations visées aux deuxième et sixième alinéas qui
incombent à l'entreprise utilisatrice, qui ne peut l'imputer sur la
participation prévue à l'article L. 950-1 que pour les actions de
formation définies à l'article L. 900-2.

En fonction des risques constatés, des actions particulières de
formation à la sécurité sont également conduites dans certains
établissements avec le concours, le cas échéant, des organismes
professionnels d'hygiène et de sécurité visés à l'article L. 231-2
(4.) et des services de prévention des caisses régionales d'assurance
maladie de la sécurité sociale.

L'étendue de l'obligation établie par le présent article varie selon
la taille de l'établissement, la nature de son activité, le caractère
des risques qui y sont constatés et le type des emplois occupés par
les salariés concernés. Sans préjudice de l'interdiction figurant au
2° de l'article L. 122-3 et au 2° de l'article L. 124-2-3 du présent
code, les salariés sous contrat de travail à durée déterminée et les
salariés sous contrat de travail temporaire affectés à des postes de
travail présentant des risques particuliers pour leur santé ou leur
sécurité, eu égard à la spécificité de leur contrat de travail,
bénéficient d'une formation renforcée à la sécurité ainsi que d'un
accueil et d'une information adaptés dans l'entreprise dans laquelle
ils sont occupés. La liste de ces postes de travail est établie par le
chef d'établissement, après avis du médecin du travail et du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, des
délégués du personnel, s'il en existe ; elle est tenue à la
disposition de l'inspecteur du travail.

Lorsqu'il est fait appel, en vue de l'exécution de travaux urgents
nécessités par des mesures de sécurité, à des salariés sous contrat de
travail temporaire, déjà dotés de la qualification nécessaire à cette
intervention, le chef de l'entreprise utilisatrice donne aux salariés
concernés toutes informations nécessaires sur les particularités de
l'entreprise et de son environnement susceptibles d'avoir une
incidence sur leur sécurité.

Un décret en Conseil d'Etat, pris en application de l'article L.
231-2, fixe les conditions dans lesquelles les formations prévues aux
premier, cinquième et sixième alinéas du présent article sont
organisées et dispensées.

Toute modification apportée au poste de travail pour des raisons de
sécurité, qui entraînerait une diminution de la productivité, est
suivie d'une période d'adaptation de deux semaines au moins pendant
laquelle tout mode de rémunération au rendement est interdit. La
rémunération est établie sur la moyenne des deux semaines précédant la
modification.