I. - Lorsqu'il constate sur un chantier du bâtiment et des travaux
publics qu'un salarié ne s'est pas retiré de la situation de travail
définie à l'article L. 231-8, alors qu'il existe une cause de danger
grave et imminent résultant, soit d'un défaut de protection contre les
chutes de hauteur, soit de l'absence de dispositifs de nature à éviter
les risques d'ensevelissement, soit de l'absence de dispositifs de
protection de nature à éviter les risques liés aux opérations de
confinement et de retrait de l'amiante constituant une infraction aux
obligations des décrets pris en application de l'article L. 231-2,
l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail, par délégation de
l'inspecteur du travail dont il relève et sous son autorité, peut
prendre toutes mesures utiles visant à soustraire immédiatement le
salarié de cette situation, notamment en prescrivant l'arrêt
temporaire de la partie des travaux en cause.

II. - Lorsqu'à l'issue d'un contrôle réalisé par un organisme agréé, à
la demande de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail, par
délégation de l'inspecteur du travail dont il relève et sous son
autorité, l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail constate
que les salariés se trouvent dans une situation dangereuse résultant
d'une exposition à une substance chimique cancérigène, mutagène ou
toxique pour la reproduction, à un niveau supérieur à une valeur
limite de concentration fixée par le décret pris en application de
l'article L. 231-7, il met en demeure l'employeur de remédier à cette
situation. La mise en demeure est effectuée selon les modalités
prévues aux articles L. 611-14 et L. 620-6.

Si, à l'issue du délai fixé dans la mise en demeure et après
vérification par un organisme agréé, le dépassement persiste,
l'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail par délégation de
l'inspecteur du travail dont il relève et sous son autorité, peut
ordonner l'arrêt temporaire de l'activité concernée.

III. - Lorsque toutes les mesures ont été prises pour faire cesser la
situation de danger grave et imminent ou la situation dangereuse,
l'employeur ou son représentant avise l'inspecteur du travail ou le
contrôleur du travail, par délégation de l'inspecteur du travail dont
il relève et sous son autorité. Après vérification, l'inspecteur du
travail ou le contrôleur du travail autorise la reprise des travaux ou
de l'activité concernée.

En cas de contestation par l'employeur de la réalité du danger ou de
la façon de le faire cesser, notamment par l'arrêt des travaux, celui-
ci saisit le président du tribunal de grande instance qui statue en
référé.

IV. - Les dispositions des paragraphes précédents s'appliquent
lorsqu'il est constaté, sur un chantier d'exploitation de bois, qu'un
salarié ne s'est pas retiré de la situation de travail définie à
l'article L. 231-8, alors qu'il existe une cause de danger grave et
imminent résultant d'un défaut de protection contre les chutes de
hauteur, constituant une infraction à l'article L. 231-2.

V. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application
du présent article.