Le plan d'épargne d'entreprise est un système d'épargne collectif
ouvrant aux salariés de l'entreprise la faculté de participer, avec
l'aide de celle-ci, à la constitution d'un portefeuille de valeurs
mobilières.

Les anciens salariés ayant quitté l'entreprise à la suite d'un départ
à la retraite ou en préretraite peuvent continuer à effectuer des
versements au plan d'épargne d'entreprise.

Dans les entreprises dont l'effectif habituel comprend au moins un et
au plus cent salariés, les chefs de ces entreprises, ou, s'il s'agit
de personnes morales, leurs présidents, directeurs généraux, gérants
ou membres du directoire ainsi que le conjoint du chef d'entreprise
s'il a le statut de conjoint collaborateur ou de conjoint associé
mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce, peuvent également
participer aux plans d'épargne d'entreprise.

Les plans d'épargne d'entreprise peuvent être établis dans toute
entreprise à l'initiative de celle-ci ou en vertu d'un accord avec le
personnel, notamment en vue de recevoir les versements faits en
application des chapitres Ier et II du présent titre.

Lorsque l'entreprise comporte au moins un délégué syndical ou est
dotée d'un comité d'entreprise, le plan d'épargne d'entreprise doit
être négocié dans les conditions prévues à l'article L. 442-10. Si, au
terme de la négociation, aucun accord n'a été conclu, il est établi un
procès-verbal de désaccord dans lequel sont consignées en leur dernier
état les propositions respectives des parties et les mesures que
l'employeur entend appliquer unilatéralement. Toutefois, le présent
alinéa n'est pas applicable à la modification des plans d'épargne
d'entreprise mis en place à l'initiative de l'entreprise avant la date
de publication de la loi n° 2004-804 du 9 août 2004 pour le soutien à
la consommation et à l'investissement.

Lorsque le plan d'épargne d'entreprise n'est pas établi en vertu d'un
accord avec le personnel, le comité d'entreprise, quand il existe, ou,
à défaut, les délégués du personnel doivent être consultés sur le
projet de règlement du plan au moins quinze jours avant son dépôt,
prévu à l'article L. 443-8, auprès du directeur départemental du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle.

Le règlement d'un plan d'épargne d'entreprise détermine les conditions
dans lesquelles le personnel est informé de son existence et de son
contenu.

Lorsque le plan d'épargne n'est pas établi en vertu d'un accord avec
le personnel, les entreprises sont tenues de communiquer la liste
nominative de la totalité de leurs salariés à l'établissement habilité
pour les activités de conservation ou d'administration d'instruments
financiers en application de l'article L. 542-1 du code monétaire et
financier, auquel elles ont confié la tenue des comptes des adhérents.
Cet établissement informe nominativement par courrier chaque salarié
de l'existence d'un plan d'épargne d'entreprise dans l'entreprise.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux
entreprises ayant remis à l'ensemble de leurs salariés une note
d'information individuelle sur l'existence et le contenu du plan
prévue par le règlement du plan d'épargne d'entreprise.