Les versements annuels d'un salarié ou d'une personne mentionnée au
troisième alinéa de l'article L. 443-1 aux plans d'épargne
d'entreprise auxquels il participe ne peuvent excéder un quart de sa
rémunération annuelle ou de son revenu professionnel imposé à l'impôt
sur le revenu au titre de l'année précédente.

Les sommes détenues dans un plan d'épargne d'entreprise dont le
salarié n'a pas demandé la délivrance lors de la rupture de son
contrat de travail et qu'il affecte au plan d'épargne d'entreprise de
son nouvel employeur ne sont pas prises en compte pour l'appréciation
du plafond mentionné à l'alinéa précédent. Les montants transférés
entraînent la clôture du plan précédent et ne donnent pas lieu au
versement complémentaire de l'entreprise prévu à l'article L. 443-7.
Les conditions dans lesquelles le transfert peut êtré réalisé sont
fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les sommes détenues dans un plan d'épargne interentreprises que le
salarié affecte à un plan d'épargne interentreprises de même durée
minimum de placement auquel a adhéré son employeur ou à un plan
d'épargne d'entreprise conclu dans son entreprise ne sont pas prises
en compte pour l'appréciation du plafond prévu au premier alinéa. Les
conditions dans lesquelles le transfert peut être réalisé sont fixées
par le décret en Conseil d'Etat mentionné à l'alinéa précédent.

De même, les sommes ou valeurs transférées d'un plan d'épargne
mentionné aux articles L. 443-1 et L. 443-1-1 au plan partenarial
d'épargne salariale volontaire, au terme du délai fixé à l'article L.
443-6, ne sont pas prises en compte pour l'appréciation du plafond
mentionné au premier alinéa. Ce transfert peut donner lieu au
versement complémentaire de l'entreprise prévu à l'article L. 443-7.