I. - Il peut être mis en place dans les conditions prévues au titre
III du livre Ier un plan d'épargne pour la retraite collectif.

Les sommes ou valeurs inscrites aux comptes des participants doivent
être détenues jusqu'au départ à la retraite.

Un décret en Conseil d'Etat énumère les cas, liés à la situation ou au
projet du participant, dans lesquels les sommes ou valeurs mentionnées
ci-dessus peuvent être exceptionnellement débloquées avant le départ
en retraite.

Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa de l'article L.
443-3, le plan d'épargne pour la retraite collectif ne peut pas
prévoir l'acquisition de parts de fonds communs de placement régis par
l'article L. 214-40 du code monétaire et financier, ni d'actions de
sociétés d'investissement à capital variable régies par l'article L.
214-40-1 du même code, ni de titres de l'entreprise ou d'une société
qui lui est liée au sens de l'article L. 444-3 du présent code.
Lorsque le plan prévoit l'acquisition de parts de fonds communs de
placement régis par l'article L. 214-39 du code monétaire et financier
et sans préjudice des dispositions du seizième alinéa dudit article L.
214-39, ceux-ci ne peuvent détenir plus de 5 % de titres non admis aux
négociations sur un marché réglementé ou plus de 5 % de titres de
l'entreprise qui a mis en place le plan ou de sociétés qui lui sont
liées au sens de l'article L. 444-3 du présent code. Cette limitation
ne s'applique pas aux parts et actions d'organismes de placement
collectif en valeurs mobilières éventuellement détenues par le fonds.

Ce plan peut également être créé en tant que plan d'épargne
interentreprises dans les conditions prévues à l'article L. 443-1-1.

Il ne peut être mis en place que si les participants mentionnés à
l'article L. 443-1 ont la possibilité d'opter pour un plan de durée
plus courte régi par ledit article ou par l'article L. 443-1-1.

Les participants au plan bénéficient d'un choix entre trois organismes
de placement collectif en valeurs mobilières au moins présentant
différents profils d'investissement.

II. - Le plan d'épargne pour la retraite collectif peut recevoir, à
l'initiative des participants, les versements des sommes issues de
l'intéressement, de la participation ainsi que d'autres versements
volontaires et des contributions des entreprises prévues à l'article
L. 443-7.

Par dérogation à l'article L. 443-7, les sommes issues de la
participation qui sont versées au plan d'épargne pour la retraite
collectif peuvent donner lieu à versement complémentaire de
l'entreprise dans les limites prévues audit article.

III. - Le règlement du plan d'épargne pour la retraite collectif doit
prévoir qu'une partie des sommes recueillies peut être affectée à
l'acquisition de parts de fonds investis, dans les limites prévues à
l'article L. 214-39 du code monétaire et financier, dans les
entreprises solidaires définies à l'article L. 443-3-1 du présent
code.

IV. - Sans préjudice des cas de déblocage anticipé prévus au I, la
délivrance des sommes ou valeurs inscrites aux comptes des
participants s'effectue sous forme de rente viagère acquise à titre
onéreux. Toutefois, l'accord qui établit le plan d'épargne pour la
retraite collectif peut prévoir des modalités de délivrance en capital
et de conversion en rente desdites sommes ou valeurs, ainsi que les
conditions dans lesquelles chaque participant au plan exprime son
choix.

V. - Sous réserve des dispositions particulières tant du présent
article que des articles L. 443-2, L. 443-5 et L. 443-7, les
dispositions relatives au plan d'épargne d'entreprise sont applicables
au plan d'épargne pour la retraite collectif.