En ce qui concerne les entreprises privées, industrielles ou
commerciales non énumérées à l'article précédent, la proportion des
travailleurs étrangers qui peuvent y être employés est fixée par
arrêtés du ministre chargé du travail et du ou des ministres
intéressés. Cette proportion est établie par profession, par
industrie, par commerce ou par catégorie professionnelle pour
l'ensemble du territoire ou pour une région.

Le cas échéant, sont fixés les délais dans lesquels cette proportion
est ramenée en une ou plusieurs étapes, aux limitations établies.

Les arrêtés ci-dessus prévus sont pris d'office, soit à la demande
d'une ou plusieurs organisations patronales ou ouvrières nationales ou
régionales intéressées.

Dans l'un et l'autre cas, ces organisations doivent être consultées ;
elles disposent d'un mois pour donner leur avis.