Pour les personnels mentionnés à l'article L. 123-2 du code de la
sécurité sociale qui ne disposent pas de modalités de représentation
applicables à leurs spécificités, le seuil fixé au 3° de l'article L.
2122-5 du présent code est apprécié au regard des suffrages exprimés
lors de l'élection des membres représentant les salariés aux
commissions paritaires nationales instituées par leur convention
collective nationale spécifique.

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du
présent article.