Dans les entreprises ou établissements agricoles, industriels ou
commerciaux, publics ou privés, dans les offices publics et
ministériels, les professions libérales, les sociétés civiles, les
syndicats professionnels, les associations de quelque nature que ce
soit, les employeurs qui envisagent de procéder à un licenciement pour
motif économique sont tenus [*obligations*] :

1° Lorsque le nombre des licenciements pour motif économique envisagés
est inférieur à dix dans une même période de trente jours :

a) De réunir et de consulter, en cas de licenciement collectif, le
comité d'entreprise ou les délégués du personnel conformément aux
articles L. 422-1 ou L. 432-1 selon le cas ;

b) D'informer l'autorité administrative compétente du ou des
licenciements qui ont été prononcés ;

2° Lorsque le nombre de licenciements envisagés est au moins égal à
dix dans une même période de trente jours :

a) De réunir et de consulter le comité d'entreprise ou les délégués du
personnel, conformément à l'article L. 321-3 ;

b) De notifier les licenciements envisagés à l'autorité administrative
compétente dans les conditions prévues à l'article L. 321-7 ;

3° Lorsque les licenciements interviennent dans le cadre d'une
procédure de redressement ou de liquidation judiciaires, de respecter
les dispositions des articles L. 321-8 et L. 321-9.

Dans les entreprises soumises aux dispositions des articles L. 435-1
et L. 435-2, les consultations visées aux alinéas précédents
concernent à la fois le comité central d'entreprise et le ou les
comités d'établissement intéressés, dès lors que les mesures
envisagées excèdent le pouvoir du ou des chefs d'établissement
concernés ou visent plusieurs établissements simultanément. Dans ce
cas, le ou les comités d'établissement tiennent les réunions prévues
au quatrième alinéa de l'article L. 321-3 respectivement après la
première et la deuxième réunion du comité central d'entreprise tenues
en application du même alinéa.

Si la désignation d'un expert-comptable prévue au premier alinéa de
l'article L. 434-6 est envisagée, elle est effectuée par le comité
central d'entreprise, dans les conditions prévues à l'article L.
321-7-1. Dans ce cas, le ou les comités d'établissement tiennent deux
réunions, en application du quatrième alinéa de l'article L. 321-3
respectivement après la deuxième et la troisième réunion du comité
central d'entreprise.

Lorsqu'une entreprise ou un établissement assujetti à la législation
sur les comités d'entreprise a procédé pendant trois mois consécutifs
à des licenciements pour motif économique de plus de dix personnes au
total, sans atteindre dix personnes dans une même période de trente
jours, tout nouveau licenciement économique envisagé au cours des
trois mois suivants est soumis aux dispositions prévues au présent
chapitre régissant les projets de licenciement d'au moins dix
salariés.