L'employeur est tenu de notifier à l'autorité administrative
compétente tout projet de licenciement pour motif économique d'au
moins dix salariés dans une même période de trente jours.

Lorsque le projet de licenciement donne lieu à la consultation des
représentants du personnel prévue à l'article L. 321-3, sa
notification est faite au plus tôt le lendemain de la date prévue pour
la première réunion visée audit article. Elle est accompagnée de tout
renseignement concernant la convocation, l'ordre du jour et la tenue
de cette réunion *mentions obligatoires*.

En l'absence de plan de sauvegarde de l'emploi au sens de l'article L.
321-4-1, l'autorité administrative constate cette carence par
notification à l'entreprise dès qu'elle en a eu connaissance et au
plus tard dans les huit jours suivant la notification prévue à
l'alinéa précédent.

L'autorité administrative compétente s'assure que les représentants du
personnel ont été informés, réunis et consultés conformément aux
dispositions légales et conventionnelles en vigueur, que les règles
relatives à l'élaboration des mesures sociales prévues par les
articles L. 321-4 et L. 321-5 du présent code ou par des conventions
ou accords collectifs de travail ont été respectées et que les mesures
prévues aux articles L. 321-4 et L. 321-5 seront effectivement mises
en oeuvre.

L'autorité administrative compétente, à laquelle la liste des salariés
dont il est envisagé de rompre le contrat de travail est transmise,
dispose, pour procéder aux vérifications prévues à l'alinéa précédent,
d'un délai de vingt et un jours à compter de la date de notification
[*point de départ*] lorsque le nombre des licenciements est inférieur
à cent, de vingt-huit jours lorsque le nombre des licenciements est au
moins égal à cent et inférieur à deux cent cinquante, et de trente-
cinq jours lorsque ce nombre est au moins égal à deux cent cinquante.

En toute hypothèse, ce délai ne peut être inférieur au délai
conventionnel prévu au dernier alinéa de l'article L. 321-3 augmenté
de sept jours.

Lorsque l'autorité administrative compétente relève une irrégularité
de procédure au cours des vérifications effectuées en application du
troisième alinéa du présent article, elle adresse à l'employeur, dans
les délais prévus ci-dessus, un avis écrit précisant la nature de
l'irrégularité constatée. Simultanément, l'autorité administrative
compétente envoie copie de ses observations au comité d'entreprise ou
aux délégués du personnel.

L'employeur est tenu de répondre aux observations de l'autorité
administrative compétente et adresse copie de sa réponse aux
représentants du personnel. Si sa réponse intervient au-delà du délai
prévu à l'article L. 321-6, celui-ci est reporté jusqu'à la date
d'envoi de l'information à l'autorité administrative compétente. Les
lettres de licenciement ne pourront être adressées aux salariés qu'à
compter de cette date.

L'autorité administrative compétente peut, tout au long de la
procédure et jusqu'à la dernière réunion du comité d'entreprise,
présenter toute proposition destinée à compléter ou modifier le plan
de sauvegarde de l'emploi, en tenant compte de la situation économique
et des capacités financières de l'entreprise et, le cas échéant, du
groupe auquel l'entreprise appartient.

La réponse motivée de l'employeur, accompagnée de l'avis du comité
d'entreprise ou des délégués du personnel, est transmise à l'autorité
administrative compétente. En l'absence de comité d'entreprise ou de
délégués du personnel, les propositions de l'autorité administrative
compétente sont portées à la connaissance des salariés par voie
d'affichage sur les lieux de travail ainsi que la réponse motivée de
l'employeur à ces propositions.

La réponse motivée de l'employeur doit parvenir à l'autorité
administrative compétente avant la fin du délai prévu au premier
alinéa de l'article L. 321-6 pour l'envoi des lettres de licenciement.
Lesdites lettres ne peuvent pas être adressées aux salariés, une fois
ce délai passé, tant que l'employeur n'a pas fait parvenir sa réponse
motivée à l'autorité administrative compétente.

A l'issue de la procédure visée à l'article L. 321-2, le plan de
sauvegarde de l'emploi définitivement arrêté est transmis par
l'employeur à l'autorité administrative compétente. Cette dernière
dispose d'un délai de huit jours à compter de la réception dudit plan
pour en constater la carence éventuelle. Cette carence est notifiée à
l'employeur qui doit en informer immédiatement les représentants du
personnel. L'employeur est tenu, sur la demande du comité d'entreprise
ou des délégués du personnel, d'organiser une réunion supplémentaire
du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, en vue
d'un nouvel examen du plan de sauvegarde de l'emploi. Cette demande
doit être exprimée dans les deux jours ouvrables suivant la
notification du constat de carence par l'autorité administrative
compétente.

Le délai prévu au premier alinéa de l'article L. 321-6 est reporté
jusqu'au lendemain de la réunion susmentionnée. Les lettres de
licenciement ne peuvent être adressées aux salariés qu'à compter de
cette date.