1. Dans les entreprises non soumises aux dispositions de l'article L.
321-4-3 relatif au congé de reclassement, l'employeur est tenu de
proposer à chaque salarié dont il envisage de prononcer le
licenciement pour motif économique le bénéfice des mesures
d'évaluation des compétences professionnelles et d'accompagnement en
vue de reclassement. Ces mesures, définies par un accord conclu et
agréé en application de l'article L. 351-8, sont mises en oeuvre
pendant la période du préavis par l'organisme mentionné à l'article L.
311-1. Les résultats de ces mesures sont destinés au salarié ainsi
qu'à l'organisme précité. Ils ne peuvent être communiqués à un tiers
qu'avec l'accord exprès du salarié.

L'information des salariés intervient lors de l'entretien prévu à
l'article L. 122-14 ou lors de la dernière réunion du comité
d'entreprise ou d'établissement ou des délégués du personnel tenue en
application de l'article L. 321-3 ou de l'article L. 321-7-1.

La proposition figure dans la lettre de licenciement.

Pour pouvoir bénéficier de cette mesure, le salarié doit au moins
avoir quatre mois d'ancienneté dans l'entreprise, sauf dispositions
plus favorables prévues par l'accord visé au premier alinéa.

Le délai de réponse du salarié est fixé à huit jours à compter de la
réception de la notification du licenciement par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception.

L'absence de réponse dans les délais est assimilée à un refus.

L'employeur est tenu de respecter les obligations en matière
d'exécution du préavis, notamment en matière de rémunération. Il est
ainsi tenu de mettre le salarié à la disposition de l'organisme
mentionné à l'article L. 311-1 lorsqu'il effectue des actions visées
au premier alinéa.

2. Tout employeur qui procède au licenciement pour motif économique
d'un salarié sans lui proposer le bénéfice du dispositif visé au 1 du
présent article doit verser aux organismes visés à l'article L. 351-21
une contribution égale à un mois de salaire brut moyen des douze
derniers mois travaillés.