Dans les entreprises employant au moins cinquante salariés, lorsque le
nombre de licenciements est au moins égal à dix dans une même période
de trente jours, l'employeur doit établir et mettre en oeuvre un plan
de sauvegarde de l'emploi pour éviter les licenciements ou en limiter
le nombre et pour faciliter le reclassement du personnel dont le
licenciement ne pourrait être évité, notamment des salariés âgés ou
qui présentent des caractéristiques sociales ou de qualification
rendant leur réinsertion professionnelle particulièrement difficile.

La procédure de licenciement est nulle et de nul effet tant qu'un plan
visant au reclassement de salariés s'intégrant au plan de sauvegarde
de l'emploi n'est pas présenté par l'employeur aux représentants du
personnel, qui doivent être réunis, informés et consultés.

Ce plan doit prévoir des mesures telles que par exemple :

- des actions en vue du reclassement interne des salariés sur des
emplois relevant de la même catégorie d'emplois ou équivalents à ceux
qu'ils occupent ou, sous réserve de l'accord exprès des salariés
concernés, sur des emplois de catégorie inférieure ;

- des créations d'activités nouvelles par l'entreprise ;

- des actions favorisant le reclassement externe à l'entreprise,
notamment par le soutien à la réactivation du bassin d'emploi ;

- des actions de soutien à la création d'activités nouvelles ou à la
reprise d'activités existantes par les salariés ;

- des actions de formation, de validation des acquis de l'expérience
ou de reconversion de nature à faciliter le reclassement interne ou
externe des salariés sur des emplois équivalents ;

- des mesures de réduction ou d'aménagement du temps de travail ainsi
que des mesures de réduction du volume des heures supplémentaires
effectuées de manière régulière lorsque ce volume montre que
l'organisation du travail de l'entreprise est établie sur la base
d'une durée collective manifestement supérieure à trente-cinq heures
hebdomadaires ou 1 600 heures par an et que sa réduction pourrait
préserver tout ou partie des emplois dont la suppression est
envisagée.

En l'absence de comité d'entreprise ou de délégués du personnel, ce
plan ainsi que les informations visées à l'article L. 321-4 doivent
être communiqués à l'autorité administrative compétente lors de la
notification du projet de licenciement prévue au premier alinéa de
l'article L. 321-7. En outre, ce plan est porté à la connaissance des
salariés par voie d'affichage sur les lieux de travail.

La validité du plan de sauvegarde de l'emploi est appréciée au regard
des moyens dont dispose l'entreprise ou, le cas échéant, l'unité
économique et sociale ou le groupe.