Peuvent bénéficier de contrats d'accès à l'emploi, en application de
l'article L. 832-2 :

1° Les personnes qui ont été inscrites comme demandeur d'emploi
pendant au moins douze mois durant les dix-huit mois qui ont précédé
la date d'embauche ;

2° Les bénéficiaires de l'allocation mentionnée à l'article L. 351-10
;

3° Les bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion
ainsi que leur conjoint ou concubin ;

4° Les travailleurs reconnus handicapés par la commission technique
d'orientation et de reclassement professionnel ainsi que les autres
bénéficiaires de l'obligation d'emploi instituée par l'article L.
323-1 ;

5° Les jeunes âgés de dix-huit à moins de vingt-six ans rencontrant
des difficultés particulières d'accès à l'emploi, ayant au plus achevé
le premier cycle de l'enseignement secondaire ou ayant abandonné leur
scolarité avant l'année terminale du second cycle court professionnel,
s'ils ne remplissent pas la condition d'activité salariée antérieure
ouvrant droit à l'allocation d'assurance visée à l'article L. 351-3 du
code du travail ou s'ils ont achevé dans les trois mois précédant
l'embauche un contrat emploi-solidarité ou un contrat d'orientation ou
un contrat d'insertion par l'activité ;

6° Les personnes ayant achevé leur service national depuis six mois au
moins et douze mois au plus, sans emploi depuis la fin de celui-ci et
qui, lors de leur départ au service national, répondaient à la
définition des demandeurs d'emploi de longue durée prévue au 1° ci-
dessus ;

7° Les détenus libérés rencontrant des difficultés particulières
d'accès à l'emploi.