Les décrets en Conseil d'Etat, pris dans les conditions prévues à
l'article L. 231-7 et relatifs aux différents catégories de substances
et de préparations, définiront les conditions dans lesquelles les
fabricants, importateurs ou vendeurs portent à la connaissance des
chefs d'établissement et travailleurs indépendants utilisateurs les
renseignements relatifs à la composition des substances ou
préparations visées à la présente section, aux risques qu'elles
présentent et aux précautions à prendre dans leur emploi
[*information*].

Lorsqu'une substance ou une préparation paraît de nature à faire
courir des risques aux travailleurs, sa fabrication, sa mise en vente,
sa vente, son importation, sa cession à quelque titre que ce soit
ainsi que son emploi peuvent être interdits ou limités par les
règlements d'administration publique pris dans les conditions prévues
par l'article L. 231-7.