I. - Les conventions mentionnées à l'article L. 322-4 peuvent prévoir
l'attribution d'une allocation spéciale pour les travailleurs âgés
faisant l'objet d'un licenciement pour motif économique qui, selon des
modalités fixées par chaque convention, auront été déclarés non
susceptibles d'un reclassement.

Ces conventions fixent le montant des ressources garanties et le
montant de l'allocation spéciale, compte tenu, le cas échéant, du
montant de l'indemnité de licenciement et des allocations ayant le
même objet que la présente allocation. Elles déterminent également le
niveau de la contribution financière acquittée par l'entreprise
signataire de la convention.

II. - Elles peuvent également prévoir une allocation de préretraite
progressive pour les travailleurs âgés lorsque la transformation
volontaire de leur emploi à temps plein en emploi à temps partiel ou
en emploi pendant certaines périodes de l'année permet le recrutement
d'un ou de plusieurs demandeurs d'emploi ou la diminution du nombre de
licenciements pour motif économique.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, la durée du travail
accompli par le salarié intéressé doit être égale à 40 p. 100 au moins
ou 50 p. 100 au plus de la durée antérieure du travail à temps plein.

Toutefois, la convention peut prévoir, dans les limites qu'elle
détermine, que la durée de travail du préretraité varie au cours de la
période pluriannuelle pendant laquelle il bénéficie de l'allocation de
préretraite progressive. Dans ce cas, la durée annuelle du travail du
salarié en préretraite progressive ne peut être supérieure à 80 p. 100
ni inférieure à 20 p. 100 de la durée annuelle de travail antérieure à
temps plein et sa durée moyenne de travail calculée sur l'ensemble de
la période de versement de l'allocation doit être égale à 50 p. 100 de
la durée antérieure du travail à temps plein. La convention prévoit
les variations de la durée du travail pendant la période qu'elle
détermine, ainsi que le calcul sur une base constante de la
rémunération mensuelle des salariés indépendamment de leur durée de
travail effective.

Le recrutement des demandeurs d'emplois mentionné au premier alinéa du
présent paragraphe doit s'effectuer dès la première année
d'application de la convention, sur la base d'une compensation du
volume d'heures libéré par le passage à temps partiel du préretraité
correspondant à la durée moyenne de travail pluriannuelle mentionnée à
l'alinéa précédent.

Les conventions de préretraite progressive déterminent le montant des
ressources garanties et de l'allocation compte tenu, le cas échéant,
des allocations ayant le même objet. Elles déterminent également le
nombre de recrutements de demandeurs d'emploi effectués par
l'entreprise en remplacement des salariés en préretraite progressive
et le niveau de sa contribution financière pour toute adhésion non
compensée par une embauche de demandeurs d'emploi.

III. - Les allocations spéciales et de préretraite progressive sont
servies au plus tard jusqu'à soixante-cinq ans. Les conditions dans
lesquelles elles peuvent être éventuellement cumulées avec une pension
de retraite et les modalités de ce cumul sont déterminées par décret.

Le versement de l'allocation spéciale est suspendu en cas de reprise
d'une activité professionnelle. Le versement de l'allocation de
préretraite progressive est suspendu en cas d'accroissement de la
durée du travail des bénéficiaires chez l'employeur ayant conclu la
convention ou en cas de reprise d'une activité professionnelle par le
salarié.

Cependant, à titre exceptionnel et pour certaines tâches d'intérêt
général accomplies pour le compte d'organismes privés à but non
lucratif ou de collectivités publiques ayant à cet effet conclu une
convention avec le représentant de l'Etat, le versement de
l'allocation spéciale et de l'allocation de préretraite progressive
peut être maintenu en tenant compte des rémunérations éventuellement
perçues par l'intéressé. L'allocation de préretraite progressive est
également maintenue dans le cas où le salarié exerce des missions de
turorat hors temps de travail dans les conditions définies à l'article
L. 322-4 (3°).

IV. - Le salaire de référence servant de base à la détermination des
allocations versées aux salariés bénéficiaires des conventions
conclues en application du présent article est fixé d'après les
rémunérations sur lesquelles ont été assises les contributions au
régime d'assurance chômage au titre des douze mois civils précédant le
dernier jour de travail payé à l'intéressé. Il est revalorisé dans des
conditions et suivant des modalités définies par décret.

V. - Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre
chargé du budget précise notamment les conditions d'adhésion des
salariés aux conventions visées par le présent article, les modalités
de calcul du salaire de référence et les modalités de détermination de
la contribution financière des entreprises.