En cas de litige, lors de la conciliation prévue à l'article L.
1411-1, l'employeur et le salarié peuvent convenir ou le bureau de
conciliation et d'orientation proposer d'y mettre un terme par accord.
Cet accord prévoit le versement par l'employeur au salarié d'une
indemnité forfaitaire dont le montant est déterminé, sans préjudice
des indemnités légales, conventionnelles ou contractuelles, en
référence à un barème fixé par décret en fonction de l'ancienneté du
salarié.

Le procès-verbal constatant l'accord vaut renonciation des parties à
toutes réclamations et indemnités relatives à la rupture du contrat de
travail prévues au présent chapitre.

A défaut d'accord, le juge, à qui il appartient d'apprécier la
régularité de la procédure suivie et le caractère réel et sérieux des
motifs invoqués par l'employeur, forme sa conviction au vu des
éléments fournis par les parties après avoir ordonné, au besoin,
toutes les mesures d'instruction qu'il estime utiles.

Il justifie dans le jugement qu'il prononce le montant des indemnités
qu'il octroie.

Le juge peut prendre en compte un référentiel indicatif établi, après
avis du Conseil supérieur de la prud'homie, selon les modalités
prévues par décret en Conseil d'Etat.

Ce référentiel fixe le montant de l'indemnité susceptible d'être
allouée, en fonction notamment de l'ancienneté, de l'âge et de la
situation du demandeur par rapport à l'emploi, sans préjudice des
indemnités légales, conventionnelles ou contractuelles.

Si les parties en font conjointement la demande, l'indemnité est fixée
par la seule application de ce référentiel.

Si un doute subsiste, il profite au salarié.