Au sens de la présente section, on entend par "substances" les
éléments chimiques et leurs composés tels qu'ils se présentent à
l'état naturel ou tels qu'ils sont obtenus par tout procédé de
production contenant éventuellement tout additif nécessaire pour
préserver la stabilité du produit et toute impureté résultant du
procédé, à l'exclusion de tout solvant pouvant être séparé sans
affecter la stabilité de la substance ni modifier sa composition.

On entend par "préparations" les mélanges ou solutions composés de
deux substances ou plus.

On entend par "intermédiaire de synthèse" une substance chimique qui
est produite, conservée ou utilisée uniquement pour un traitement
chimique afin d'être transformée en une autre ou en d'autres
substances chimiques.

Sont considérées comme "dangereuses" au sens de la présente section
les substances et préparations correspondant aux catégories suivantes
:

a) Explosibles : substances et préparations solides, liquides,
pâteuses ou gélatineuses qui, même sans intervention d'oxygène
atmosphérique, peuvent présenter une réaction exothermique avec
développement rapide de gaz et qui, dans des conditions d'essais
déterminées, détonent, déflagrent rapidement ou, sous l'effet de la
chaleur, explosent en cas de confinement partiel ;

b) Comburantes : substances et préparations qui, au contact d'autres
substances, notamment inflammables, présentent une réaction fortement
exothermique ;

c) Extrêmement inflammables : substances et préparations liquides dont
le point d'éclair est extrêmement bas et le point d'ébullition bas,
ainsi que substances et préparations gazeuses qui, à température et
pression ambiantes, sont inflammables à l'air ;

d) Facilement inflammables : substances et préparations :

- qui peuvent s'échauffer au point de s'enflammer à l'air à
température ambiante sans apport d'énergie ;

- à l'état solide, qui peuvent s'enflammer facilement par une brève
action d'une source d'inflammation et continuer à brûler ou à se
consumer après l'éloignement de cette source ;

- à l'état liquide, dont le point d'éclair est très bas ;

- ou qui, au contact de l'eau ou de l'air humide, produisent des gaz
extrêmement inflammables en quantités dangereuses ;

e) Inflammables : substances et préparations liquides, dont le point
d'éclair est bas ;

f) Très toxiques : substances et préparations qui, par inhalation,
ingestion ou pénétration cutanée en très petites quantités, entraînent
la mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

g) Toxiques : substances et préparations qui, par inhalation,
ingestion ou pénétration cutanée en petites quantités, entraînent la
mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

h) Nocives : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion
ou pénétration cutanée, peuvent entraîner la mort ou nuire à la santé
de manière aiguë ou chronique ;

i) Corrosives : substances et préparations qui, en contact avec des
tissus vivants, peuvent exercer une action destructrice sur ces
derniers ;

j) Irritantes : substances et préparations non corrosives qui, par
contact immédiat, prolongé ou répété avec la peau ou les muqueuses,
peuvent provoquer une réaction inflammatoire ;

k) Sensibilisantes : substances et préparations qui, par inhalation ou
pénétration cutanée, peuvent donner lieu à une réaction
d'hypersensibilisation telle qu'une exposition ultérieure à la
substance ou à la préparation produit des effets néfastes
caractéristiques ;

l) Cancérogènes : substances et préparations qui, par inhalation,
ingestion ou pénétration cutanée, peuvent provoquer un cancer ou en
augmenter la fréquence :

- cancérogènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on
sait être cancérogènes pour l'homme ;

- cancérogènes de catégorie 2 : substances et préparations pour
lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition de l'homme
à de telles substances et préparations peut provoquer un cancer ou en
augmenter la fréquence ;

- cancérogènes de catégorie 3 : substances et préparations
préoccupantes pour l'homme en raison d'effets cancérogènes possibles
mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes
pour classer ces substances et préparations dans la catégorie 2 ;

m) Mutagènes : substances et préparations qui, par inhalation,
ingestion ou pénétration cutanée, peuvent produire des défauts
génétiques héréditaires ou en augmenter la fréquence :

- mutagènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait
être mutagènes pour l'homme ;

- mutagènes de catégorie 2 : substances et préparations pour
lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition de l'homme
à de telles substances et préparations peut produire des défauts
génétiques héréditaires ou en augmenter la fréquence ;

- mutagènes de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes
pour l'homme en raison d'effets mutagènes possibles mais pour
lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour
classer ces substances et préparations dans la catégorie 2 ;

n) Toxiques pour la reproduction : substances et préparations qui, par
inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent produire ou
augmenter la fréquence d'effets nocifs non héréditaires dans la
progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou capacités
reproductives :

- toxiques pour la reproduction de catégorie 1 : substances et
préparations que l'on sait être toxiques pour la reproduction de
l'homme ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 2 : substances et
préparations pour lesquelles il existe une forte présomption que
l'exposition de l'homme à de telles substances et préparations peut
produire ou augmenter la fréquence d'effets nocifs non héréditaires
dans la progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou capacités
reproductives ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 3 : substances et
préparations préoccupantes en raison d'effets toxiques possibles pour
la reproduction mais pour lesquelles les informations disponibles sont
insuffisantes pour classer ces substances et préparations dans la
catégorie 2 ;

o) Dangereuses pour l'environnement : substances et préparations qui,
si elles entraient dans l'environnement, présenteraient ou pourraient
présenter un risque immédiat ou différé pour une ou plusieurs de ses
composantes.

Des arrêtés des ministres chargés du travail, de l'industrie, de
l'environnement, de la santé, de la consommation et de l'agriculture
fixent :

- la classification harmonisée applicable aux substances ayant fait
l'objet au niveau communautaire d'un classement dans les catégories
mentionnées ci-dessus ;

- les modalités et les critères de classement dans ces catégories des
autres substances ainsi que des préparations ;

- le symbole d'identification et l'indication du danger de chacune des
catégories ainsi que les phrases types mentionnant les risques
particuliers et les conseils de prudence.