Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise,
membres d'un conseil de prud'hommes, le temps nécessaire pour se
rendre et participer aux séances des bureaux de conciliation, des
bureaux de jugement, aux audiences de référé, à l'exécution et au
contrôle des mesures d'instruction, aux missions confiées au
conseiller rapporteur, aux commissions et aux assemblées générales du
conseil. Ils sont également tenus de laisser aux présidents et vice-
présidents, dans les conditions fixées par décret, le temps nécessaire
à l'exercice de leurs fonctions administratives.

Le temps passé hors de l'entreprise pendant les heures de travail par
les conseillers prud'hommes du collège salarié pour l'exercice de
leurs fonctions est assimilé à une durée de travail effectif pour la
détermination de la durée des congés payés, du droit aux prestations
d'assurances sociales et aux prestations familiales ainsi qu'au regard
de tous les droits que le salarié tient du fait de son ancienneté dans
l'entreprise.

Les absences de l'entreprise des conseillers prud'hommes du collège
salarié, justifiées par l'exercice de leurs fonctions, n'entraînent
aucune diminution de leurs rémunérations et des avantages y afférents.

Le salarié membre d'un conseil de prud'hommes, travaillant en service
continu ou discontinu posté, a droit à un aménagement d'horaires de
son travail de façon à lui garantir un temps de repos minimum.

Un décret détermine les modalités d'indemnisation des salariés qui
exercent leur activité professionnelle en dehors de tout établissement
ou dépendent de plusieurs employeurs *multiples*.