Des arrêtés du ministre chargé du travail ou du ministre chargé de
l'agriculture déterminent les équipements de protection individuelle
et catégories d'équipement de protection individuelle pour lesquels le
chef d'établissement doit procéder ou faire procéder à des
vérifications générales périodiques afin que soit décelé en temps
utile toute défectuosité susceptible d'être à l'origine de situations
dangereuses ou tout défaut d'accessibilité contraire aux conditions
déterminées conformément à l'article R. 233-42-1.

Ces arrêtés précisent la périodicité des vérifications et, en tant que
de besoin, leur nature et leur contenu.

L'intervalle entre lesdites vérifications peut être réduit sur mise en
demeure de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail
lorsque, en raison notamment des conditions de stockage ou
d'environnement, du mode de fonctionnement ou de la conception de
certains organes, les équipements de protection individuelle sont
soumis à des contraintes susceptibles de nuire à leur fonction
protectrice.

Les vérifications sont effectuées par des personnes qualifiées,
appartenant ou non à l'établissement, dont la liste est tenue à la
disposition de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail.
Ces personnes doivent avoir la compétence nécessaire pour exercer leur
mission en ce qui concerne les équipements de protection individuelle
définis par les arrêtés prévus au premier alinéa ci-dessus et
connaître les dispositions réglementaires afférentes.

Le résultat des vérifications générales périodiques est consigné sur
le registre de sécurité ouvert par le chef d'établissement
conformément à l'article L. 620-6. Ce registre est tenu constamment à
la disposition de l'inspecteur du travail ou du contrôleur du travail,
des agents des services de prévention des organismes de sécurité
sociale ainsi que de l'organisme professionnel d'hygiène, de sécurité
et des conditions de travail créé en application du 4° de l'article L.
231-2, s'il y a lieu, et du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail de l'établissement ou, à défaut, des délégués du
personnel.

Lorsque les vérifications périodiques sont réalisées par des personnes
n'appartenant pas à l'établissement, les rapports établis à la suite
de ces vérifications doivent être annexés au registre de sécurité ; à
défaut, les indications précises relatives à la date des
vérifications, à la date de remise des rapports correspondants et à
leur archivage dans l'établissement doivent être portées sur le
registre de sécurité.

Le registre de sécurité et les rapports peuvent être tenus et
conservés sur tout support dans les conditions prévues par les
articles L. 620-7 et D. 620-1.