L'homologation [*définition*] est la procédure par laquelle le
ministre chargé du travail constate, après examen et le cas échéant
essais, et atteste la conformité d'un type de matériel ou d'un produit
aux prescriptions le concernant.

La vérification d'exemplaire est la procédure par laquelle le ministre
chargé du travail constate, après examen et, le cas échéant, essais,
et atteste la conformité des exemplaires d'un type de matériel ou d'un
produit homologué aux prescriptions le concernant.

L'examen de type est la procédure par laquelle un organisme désigné à
cet effet, après avis du Conseil supérieur de la prévention des
risques professionnels par le ministre chargé du travail [*autorités
compétentes*] constate, après examen et, le cas échéant, essais, et
atteste la conformité d'un type de matériel ou d'un produit aux
prescriptions le concernant.

Le contrôle d'exemplaire est la procédure par laquelle un organisme
désigné par le ministre chargé du travail pour effectuer l'examen de
type d'un matériel ou d'un produit constate, après examen et, le cas
échéant, essais, et atteste la conformité des exemplaires de ce type
de matériel ou de ce produit aux prescriptions le concernant.

L'autocertification est la procédure par laquelle le fabricant ou
l'importateur déclare sous sa propre responsabilité et,
éventuellement, après essais que le matériel ou le produit est
conforme aux dispositions qui lui sont applicables.

Les dispositions particulières applicables à un matériel ou à un
produit peuvent prévoir que l'homologation ou l'attestation d'examen
de type sera assortie de conditions et limitée dans le temps.

Les procédures de vérification d'exemplaire et de contrôle
d'exemplaire sont fixées par les règlements qui déterminent les
dispositions particulières applicables au matériel ou au produit
concerné.