Dans les sociétés coopératives ouvrières de production, la part des
excédents résultant de la gestion répartie entre les travailleurs en
application du 1. de l'article 30 C.T.L. III (1) peut, aux termes
d'accords passés dans les conditions prévues à l'article L. 442-11,
être affectée en tout ou partie à la constitution de la réserve
spéciale de participation mentionnée à l'article R. 442-33 ou d'une
réserve de participation d'un montant plus élevé.

Dans ce cas : 1. la réserve spéciale de participation est, par
dérogation aux dispositions du second alinéa de /M/l'article L.
442-3/M/DECR.0808 19-09-1974 : l'article L. 442-2//, constituée avant
la clôture des comptes de l'exercice ; 2. le montant de la provision
autorisée par l'article L. 442-9 est au plus égal à celui des sommes
portées à la réserve spéciale de participation au titre de l'exercice
précédent.

(1) (La référence vise l'ancien Code du travail dans la rédaction de
la loi n. 53-1235 du 14 décembre 1953 relative aux sociétés
coopératives ouvrières de production (J.O. du 12 décembre 1953, page
11113).