Le salaire servant de base à la répartition proportionnelle de la
réserve spéciale de participation est égal au total des sommes perçues
par chaque bénéficiaire au cours de l'exercice considéré et répondant
à la définition de l'article R. 442-2 (2.), sans que ce total puisse
excéder une somme égale à quatre fois le plafond retenu pour la
détermination du montant maximum des cotisations de sécurité sociale
et d'allocations familiales.

Le montant des droits susceptibles d'être attribués à un même
travailleur ne peut pour un même exercice excéder une somme égale à la
moitié du montant annuel de ce même plafond.

Toutefois lorsque le travailleur n'a pas accompli une année entière
dans la même entreprise [*exception*] les plafonds prévus aux deux
alinéas précédents sont calculés au prorata de la durée de présence.

Les sommes qui, en raison des règles définies par le présent article
n'auraient pu être mises en distribution, demeurent dans la réserve
spéciale de participation des travailleurs pour être réparties au
cours des exercices ultérieurs. Elles ne peuvent ouvrir droit au
bénéfice des dispositions des articles L. 442-8 et L. 442-9 qu'au
titre des exercices au cours desquels elles sont réparties.