I. - Tout travailleur intervenant en zone contrôlée ou sur les lieux
de travail des établissements mentionnés au deuxième alinéa du II de
l'article R. 231-73 fait l'objet, du fait de l'exposition externe,
d'un suivi par dosimétrie opérationnelle.

Lorsque l'exposition est liée à la radioactivité naturelle mentionnée
à la sous-section 7, le suivi dosimétrique est assuré selon les
modalités définies par l'arrêté prévu à l'article R. 231-116-1.

La personne compétente en radioprotection, mentionnée à l'article R.
231-106, communique périodiquement, sous leur forme nominative, à
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, les résultats de
la dosimétrie opérationnelle pour chaque travailleur exposé.

II. - Sous leur forme nominative, les résultats de la dosimétrie
opérationnelle sont communiqués au travailleur concerné ainsi qu'au
médecin désigné à cet effet par celui-ci et, en cas de décès ou
d'incapacité, à ses ayants droit.

Ces résultats sont également communiqués au médecin du travail dont il
relève et, le cas échéant, au médecin du travail de l'établissement
dans lequel il intervient. Au vu de ces résultats, le médecin du
travail peut prescrire, au titre de la surveillance médicale, les
examens qu'il estime nécessaires et peut proposer au chef
d'établissement des mesures individuelles au titre de l'article L.
241-10-1.

Le chef d'établissement reçoit communication des résultats nominatifs
de la dosimétrie opérationnelle mise en oeuvre dans l'établissement.
Il préserve la confidentialité de ces informations.

Aux seules fins de procéder à l'évaluation prévisionnelle et à la
définition des objectifs prévus à l'article R. 231-75, avant la
réalisation d'opérations dans la zone contrôlée, la personne
compétente en radioprotection demande communication des résultats de
la dosimétrie opérationnelle sous une forme nominative sur une période
de référence n'excédant pas les douze derniers mois.

Si, notamment au cours ou à la suite d'une opération, la personne
compétente en radioprotection estime, au vu des résultats de la
dosimétrie opérationnelle, qu'un travailleur est susceptible de
recevoir ultérieurement, eu égard à la nature des travaux qui lui sont
confiés, des doses dépassant les valeurs limites fixées à l'article R.
231-76, il en informe immédiatement le chef d'établissement et le
médecin du travail. Ce dernier en informe alors le salarié concerné.

L'inspecteur du travail ou le contrôleur du travail ainsi que les
inspecteurs et agents mentionnés à l'article R. 231-111, s'ils en font
la demande, ont accès aux résultats nominatifs de la dosimétrie
opérationnelle.

III. - Au titre des mesures d'évaluation et de prévention prévues au
II de l'article L. 230-2, le chef d'établissement peut, sous une forme
excluant toute identification des travailleurs, exploiter ou faire
exploiter les résultats de la dosimétrie opérationnelle à des fins
statistiques sans limitation de durée. L'inspecteur ou le contrôleur
du travail peut demander communication de ces statistiques.