Les travailleurs susceptibles d'intervenir en zone surveillée, en zone
contrôlée ou sur les lieux de travail des établissements mentionnés au
deuxième alinéa du II de l'article R. 231-73 bénéficient d'une
formation à la radioprotection organisée par le chef d'établissement.

Cette formation porte sur les risques liés à l'exposition aux
rayonnements ionisants, les procédures générales de radioprotection
mises en oeuvre dans l'établissement ainsi que sur les règles de
prévention et de protection fixées par les dispositions de la présente
section. Elle est adaptée aux procédures particulières de
radioprotection touchant au poste de travail occupé ainsi qu'aux
règles de conduite à tenir en cas de situation anormale.

Lorsque les travailleurs sont susceptibles d'être exposés à des
sources de haute activité telles que mentionnées à l'article R.
1333-33 du code de la santé publique, cette formation est renforcée,
en particulier sur les aspects relatifs à la sûreté et aux
conséquences possibles de la perte du contrôle adéquat des sources.

Pour les personnes mentionnées à l'article R. 231-77, elle tient
compte des règles de prévention particulières qui leur sont
applicables.

En outre, les travailleurs sont informés des effets potentiellement
néfastes de l'exposition aux rayonnements sur l'embryon en particulier
lors du début de la grossesse et sur le foetus. Cette information doit
sensibiliser les femmes quant à la nécessité de déclarer le plus
précocement possible leur état de grossesse et porter à leur
connaissance les mesures prévues à l'article L. 122-25-1 et à
l'article R. 231-77.

La formation doit être renouvelée périodiquement et, en tout état de
cause, au moins tous les trois ans, et chaque fois qu'il est
nécessaire dans les cas et selon les conditions fixées aux articles R.
231-38 et R. 231-39.