Des accords conclus dans les conditions prévues par l'article L. 132-2
peuvent regrouper au plan local ou départemental, professionnel ou
interprofessionnel, les entreprises occupant moins de cinquante
salariés. Dans le cas où les accords mentionnés au deuxième alinéa
sont conclus dans le périmètre d'un groupement d'employeurs constitué
dans les formes prévues à l'article L. 127-1, ce seuil d'effectif ne
s'applique pas.

Ces accords instituent des commissions paritaires professionnelles ou
interprofessionnelles, qui concourent à l'élaboration et à
l'application de conventions ou accords collectifs de travail, ainsi
qu'à l'examen des réclamations individuelles et collectives et de
toute autre question relative aux conditions d'emploi et de travail
des salariés intéressés. Les accords conclus dans le cadre des
commissions locales peuvent prendre la forme d'accords professionnels,
interprofessionnels ou d'accords interentreprises signés par chacun
des chefs des entreprises visées par ces accords. Les accords
interentreprises sont soumis au régime prévu à l'article L. 132-19.

Ces accords peuvent prévoir des modalités particulières de
représentation du personnel des entreprises visées au premier alinéa
du présent article et du personnel des entreprises visées au cinquième
alinéa de l'article L. 421-1. Ils doivent alors déterminer si les
représentants du personnel sont désignés par les organisations
syndicales représentatives ou élus par les salariés desdites
entreprises dans des conditions prévues à l'article L. 423-14. Ces
représentants exercent au moins les missions définies au premier
alinéa de l'article L. 422-1. Ces accords doivent comporter les
dispositions relatives aux crédits d'heures des représentants du
personnel ainsi que celles relatives aux modalités d'exercice du droit
de s'absenter, à la compensation des pertes de salaires ou au maintien
de ceux-ci ainsi qu'à l'indemnisation des frais de déplacement des
salariés représentants du personnel ou membres des commissions
paritaires.

En cas de licenciement, la procédure prévue aux articles L. 425-1 à L.
425-3 sera applicable aux représentants du personnel mentionnés à
l'alinéa précédent et, si les accords le prévoient, aux salariés
membres des commissions paritaires mentionnés au second alinéa du
présent article.

Le bilan annuel prévu à l'article L. 136-2 rend compte de la mise en
oeuvre des dispositions du présent article.