Les personnels de l'Etat en fonctions dans des cours professionnels
agricoles ou dans des cours polyvalents ruraux peuvent être maintenus
dans leurs fonctions pendant la durée des accords provisoires
concernant ces cours, ainsi qu'à partir du moment où ceux-ci sont
transformés en centres de formation d'apprentis ou encore en sections
ou annexes de centres interprofessionnels. Dans ce cas, les intéressés
sont, durant ces périodes, placés en position de détachement en
application de l'article L. 116-5.