L'aide aux personnes visées à l'article L. 351-24 qui créent ou
reprennent une entreprise ou qui entreprennent l'exercice d'une autre
profession non salariée comprend :

1° Les exonérations de cotisations sociales qui, en application des
dispositions de l'article L. 351-24, peuvent être accordées aux
personnes appartenant à l'une des catégories énumérées à l'article R.
351-42 ;

2° Pour les personnes admises au bénéfice de ces exonérations et qui
perçoivent l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L.
351-10, les versements, d'un montant égal à cette allocation au taux
plein, effectués par l'Etat mensuellement pendant une durée d'un an,
conformément aux dispositions de l'article L. 351-24-2. Pour les
personnes admises au bénéfice de ces exonérations au cours de leur
période d'indemnisation au titre de l'allocation d'assurance
mentionnée à l'article L. 351-3, le bénéfice de l'allocation de
solidarité spécifique prévue à l'article L. 351-10 est maintenu
jusqu'au terme du bénéfice de ces exonérations ;

3° Le financement partiel par l'Etat des actions de conseil, de
formation ou d'accompagnement au bénéfice des créateurs ou repreneurs
d'entreprises ;

4° Pour les personnes remplissant les conditions prévues aux 3°, 4°,
5°, 6° et 7° ainsi qu'au neuvième alinéa de l'article L. 351-24 et à
l'exception de celles bénéficiant de la dotation aux jeunes
agriculteurs, une aide financière attribuée sous forme d'avance
remboursable.