L'avance remboursable mentionnée au 4° de l'article R. 351-41 est un
prêt sans intérêt financé par l'Etat et attribué, après expertise du
projet de création ou de reprise d'entreprise, à une ou à plusieurs
personnes physiques qui s'engagent à intégrer son montant au capital
de la société créée ou reprise ou, le cas échéant, à l'utiliser pour
le fonctionnement de l'entreprise individuelle créée ou reprise.

La décision d'attribution de l'avance remboursable emporte attribution
simultanée des aides visées aux 1° et 2° de ce même article et peut
être associée, lorsque l'examen du dossier de demande en fait
apparaître le besoin, à l'attribution de l'aide visée au 3° de cet
article.

L'attribution de l'avance remboursable est subordonnée à l'obtention
d'un financement complémentaire.

Le montant de l'avance remboursable varie en fonction des
caractéristiques financières du projet et du nombre de personnes
physiques bénéficiaires de l'aide au titre de ce projet.

L'avance est remboursable dans le délai maximum de cinq ans. Le
premier remboursement doit intervenir au plus tard douze mois après
son versement.

Le montant maximum de l'aide attribuée à un projet, selon que celui-ci
est individuel, collectif ou concerne les salariés repreneurs de leur
entreprise en difficulté visés au 6e de l'article L. 351-24, ainsi que
les caractéristiques du financement complémentaire visé au troisième
alinéa du présent article, sont déterminés par arrêté conjoint du
ministre chargé de l'emploi, du ministre chargé de l'économie et du
ministre chargé du budget.