En cas de versement d'une indemnité de licenciement supérieure au
triple du minimum prévu à l'article R. 122-1 du présent code, la somme
des montants mensuels de cette indemnité de licenciement et de
l'allocation pour perte d'emploi ne peut dépasser [*limite*] le
montant de la rémunération brute perçue au cours du dernier mois civil
précédant le licenciement. Le cas échéant, l'allocation pour perte
d'emploi est réduite à due concurrence.

Lorsque l'indemnité de licenciement n'est pas payée par mensualités
elle est pour l'application de l'alinéa précédent réputée être versée
par mensualités égales au montant de la rémunération brute perçue au
cours du mois civil précédant le licenciement.