Le point de départ de la période de trois mois est reculé d'une durée
égale à celle de l'interruption des services qui, pendant cette
période, résulte de la maladie, maternité, accident du travail ou
maladie professionnelle ouvrant droit aux prestations en espèces de la
sécurité sociale, soit du temps passé pour l'accomplissement d'un
service national actif ou d'un stage dans un centre agréé de formation
professionnelle ou de perfectionnement professionnel.

Le cas échéant un arrêté conjoint du ministre intéressé, du secrétaire
d'Etat chargé de la fonction publique et du ministre de l'économie et
des finances établit les équivalences spéciales exigées soit par la
particularité de l'horaire du travail, soit par la nature du travail
accompli.

Le point de départ de la période de trois mois est reculé d'une durée
égale à celle de l'interruption des services qui, pendant cette
période, résulte de la maladie, maternité, accident du travail ou
maladie professionnelle ouvrant droit aux prestations en espèces de la
sécurité sociale, soit du temps passé pour l'accomplissement d'un
service national actif ou d'un stage dans un centre agréé de formation
professionnelle ou de perfectionnement professionnel.

2. Ne pas avoir atteint l'âge où l'ancienneté limite prévu pour
l'occupation de l'emploi, ou, en tout état de cause, l'âge de
soixante-cinq ans.

3. Etre inscrits comme demandeur d'emploi.

4. Etre physiquement apte à l'exercice d'un emploi, l'attestation de
l'inscription comme demandeur d'emploi constitue une présomption de
l'aptitude physique de l'intéressé.