Les justifications [*lorsque la durée du contrat excède trois mois*]
prévues à l'article L. 124-3 (dernier alinéa) sont fournies par
l'entreprise utilisatrice à l'entrepreneur de travail temporaire qui
doit les transmettre à l'inspecteur du travail [*autorité compétente*]
dont relève l'établissement utilisateur au plus tard neuf jours avant
l'expiration de la durée limite de trois mois.

Dans un délai de six jours à compter de la réception des
justifications, l'inspecteur du travail est tenu de faire connaître à
l'entrepreneur de travail temporaire, soit qu'il accepte les
justifications produites, soit qu'il les juge mal fondées et
n'autorise pas la prolongation du contrat de mise à disposition au-
delà de trois mois, soit qu'il entend, avant de statuer, procéder à
une enquête ou à des vérifications.

S'il y a lieu à enquête ou à vérifications, il doit être procédé à ces
opérations dans les trois jours ouvrables qui suivent l'envoi de la
réponse de l'inspecteur du travail.

A défaut d'une décision de l'inspecteur du travail soit dans le délai
de six jours prévu au deuxième alinéa du présent article, soit à
l'expiration du délai de trois jours prévu au troisième alinéa, les
justifications transmises par l'entreprise utilisatrice sont réputées
suffisantes [*accord tacite*].

Lorsque le salarié intérimaire est mis à la disposition d'une
entreprise utilisatrice pour des travaux exécutés hors de France [*à
l'étranger*], les justifications prévues à l'article L. 124-3 (dernier
alinéa) sont fournies par l'entreprise utilisatrice à l'entrepreneur
de travail temporaire qui doit les transmettre dans les conditions ci-
dessus à l'inspecteur du travail dont il relève.