Pour l'application dans les départements de la Guadeloupe, de la
Guyane, de la Martinique et de la Réunion des dispositions des
articles R. 311-4-1 à R. 311-4-22 :

I. - Dans chaque département, le délégué départemental de l'Agence
nationale pour l'emploi exerce les compétences dévolues en métropole
au délégué régional et au délégué départemental par les articles R.
311-4-1, R. 311-4-6 à R. 311-4-9 et R. 311-4-17 ;

II. - Dans chaque département, il est créé une instance unique, le
comité régional de l'Agence nationale pour l'emploi, qui exerce les
compétences dévolues en métropole au comité régional par l'article R.
311-4-8 et au comité départemental par l'article R. 311-4-10 ;

III. - *Paragraphe abrogé*

IV. - Pour l'application du 1° du II de l'article R. 311-4-8 et du
cinquième alinéa de l'article R. 311-4-15, les termes : "délégation
régionale" et "délégué régional" sont remplacés par : "délégation
départementale" et "délégué départemental" ;

V. - Le 2° du deuxième alinéa de l'article R. 311-4-6 n'est pas
applicable dans les départements d'outre-mer. Dans chacun de ces
départements, le comité régional comprend, outre les membres
mentionnés aux 1° et 3° de cet article, un nombre égal de membres
représentant les employeurs et de membres représentant les salariés,
désignés par les organisations les plus représentatives au niveau
national ; s'y ajoutent, le cas échéant, des représentants
d'employeurs et de salariés, en nombre égal, désignés par les
organisations reconnues par le préfet comme représentatives sur le
plan local. Toutes ces désignations interviennent, le cas échéant,
selon les modalités fixées par la convention prévue à l'article L.
311-8 passée entre l'Agence nationale pour l'emploi et les organismes
mentionnés à l'article L. 351-21.