Les délibérations du comité d'entreprise sont consignées dans un
procès-verbal établi par le secrétaire du comité dans un délai et
selon des modalités définis par un accord conclu dans les conditions
prévues au troisième alinéa de l'article L. 2323-3 ou, à défaut, par
un décret.

A l'issue du délai mentionné au premier alinéa, le procès-verbal est
transmis à l'employeur, qui fait connaître lors de la réunion du
comité d'entreprise suivant cette transmission sa décision motivée sur
les propositions qui lui ont été soumises.

Les déclarations sont consignées dans le procès-verbal.

Un décret définit les conditions dans lesquelles il peut être recouru
à l'enregistrement ou à la sténographie des séances du comité.