I. - Le contrat d'avenir est un contrat de travail de droit privé à
durée déterminée passé en application de l'article L. 122-2 avec l'un
des employeurs mentionnés à l'article L. 322-4-11. Il est conclu pour
une durée de deux ans. Il peut être renouvelé dans la limite de douze
mois. Pour les bénéficiaires âgés de plus de cinquante ans, la limite
de renouvellement peut être de trente-six mois. Les dispositions du
dernier alinéa de l'article L. 122-2 relatives au nombre maximal des
renouvellements ne sont pas applicables.

Sauf clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai d'une
durée moindre, la période d'essai du contrat d'avenir est fixée à un
mois.

La durée hebdomadaire du travail des personnes embauchées dans le
cadre d'un contrat d'avenir est fixée à vingt-six heures. Cette durée
peut varier sur tout ou partie de la période couverte par le contrat,
sans dépasser la durée prévue au premier alinéa de l'article L. 212-1
du présent code et à l'article L. 713-2 du code rural et à condition
que, sur toute cette période, elle n'excède pas en moyenne vingt-six
heures. Ce contrat prévoit obligatoirement des actions de formation et
d'accompagnement au profit de son titulaire, qui peuvent être menées
pendant le temps de travail et en dehors de celui-ci. Il ouvre droit à
une attestation de compétences délivrée par l'employeur et il est pris
en compte au titre de l'expérience requise pour la validation des
acquis de l'expérience.

Le bénéficiaire du contrat d'avenir, sous réserve de clauses
contractuelles plus favorables, perçoit une rémunération égale au
produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures de
travail effectuées.

II. - L'employeur bénéficie d'une aide qui lui est versée par le
débiteur de l'allocation perçue par le bénéficiaire du contrat. Le
montant de cette aide est égal à celui de l'allocation de revenu
minimum d'insertion garanti à une personne isolée en application de
l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles.

Il perçoit également de l'Etat une aide dégressive avec la durée du
contrat dont le montant, ajouté à celui de l'aide prévue ci-dessus, ne
peut excéder le niveau de la rémunération versée à l'intéressé. Pour
les employeurs conventionnés au titre de l'article L. 322-4-16-8,
cette aide n'est pas dégressive.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas du II de l'article
L. 322-4-7 sont applicables au contrat d'avenir.

III. - L'Etat apporte une aide forfaitaire à l'employeur en cas
d'embauche du bénéficiaire sous contrat à durée indéterminée dans des
conditions précisées par la convention prévue à l'article L. 322-4-11.

IV. - Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa de l'article
L. 122-3-8, le contrat d'avenir, conclu pour une durée déterminée,
peut être rompu avant son terme, à l'initiative du salarié, lorsque
celui-ci justifie d'une embauche pour une durée indéterminée ou pour
une durée déterminée au moins égale à six mois, ou du suivi d'une
formation conduisant à une qualification mentionnée aux quatre
premiers alinéas de l'article L. 900-3.

A la demande du salarié, le contrat d'avenir peut être suspendu afin
de lui permettre d'effectuer une période d'essai afférente à une offre
d'emploi visant une embauche, en contrat à durée indéterminée ou à
durée déterminée au moins égale à six mois. En cas d'embauche à
l'issue de cette période d'essai, le contrat est rompu sans préavis.

En cas de rupture du contrat pour un motif autre que ceux prévus ci-
dessus ou lorsque ce contrat n'est pas renouvelé et que son
bénéficiaire n'exerce pas d'activité professionnelle rémunérée, le
versement de l'allocation dont il bénéficiait avant la conclusion du
contrat est maintenu ou rétabli selon les conditions respectivement
prévues aux articles L. 262-7 à L. 262-12-1 du code de l'action
sociale et des familles, L. 351-10 du présent code ou L. 524-1 du code
de la sécurité sociale.