I. - L'Etat peut passer des conventions avec les employeurs, dans les
conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 322-4-7, pour
favoriser l'embauche des demandeurs d'emploi de longue durée ou âgés
de plus de cinquante ans, des bénéficiaires de l'allocation de revenu
minimum d'insertion, ou de l'allocation de solidarité spécifique
prévue à l'article L. 351-10, ou de l'allocation de parent isolé
prévue à l'article L. 524-1 du code de la sécurité sociale, ou de
l'allocation de veuvage prévue à l'article L. 356-1 dudit code, ou de
l'obligation d'emploi prévue à l'article L. 323-1 du présent code, des
personnes qui ne peuvent trouver un emploi ou une formation à l'issue
d'un contrat emploi-solidarité, d'un contrat mentionné à l'article
42-8 de la loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988 relative au revenu
minimum d'insertion ou d'un contrat de travail conclu avec les
employeurs mentionnés aux articles L. 322-4-16-1 et L. 322-4-16-2, de
jeunes de plus de dix-huit ans et de moins de vingt-six ans
connaissant des difficultés particulières d'accès à l'emploi, ainsi
que des personnes rencontrant des difficultés particulières d'accès à
l'emploi.

Les conventions prévoient des dispositifs comprenant notamment des
actions d'orientation professionnelle et de validation d'acquis en vue
de construire et de faciliter la réalisation de leur projet
professionnel. Si celui-ci n'aboutit pas avant la fin du vingt-
quatrième mois, un bilan de compétences est réalisé pour le préciser.

La durée de ces conventions est de douze mois. Ces conventions sont
renouvelables par voie d'avenant dans la limite d'une durée maximale
de soixante mois, sous réserve des dispositions du II.

Le contrat de travail conclu en vertu de ces conventions est un
contrat de droit privé dénommé contrat emploi consolidé, soit à durée
indéterminée, soit à durée déterminée, passé en application de
l'article L. 122-2. Lorsque ces contrats sont conclus pour une durée
déterminée, leur durée initiale est de douze mois. Ils sont
renouvelables chaque année par avenant dans la limite d'une durée
totale de soixante mois. Les dispositions du dernier alinéa de
l'article L. 122-2 relatives au nombre maximum des renouvellements ne
sont pas applicables.

La durée hebdomadaire du travail des personnes embauchées dans le
cadre d'un contrat emploi consolidé ne peut être inférieure à trente
heures, sauf lorsque la convention le prévoit en vue de répondre aux
difficultés particulières de la personne embauchée.

II. - L'Etat prend en charge, dans des conditions fixées par décret,
une partie du coût afférent aux embauches effectuées en application
des conventions mentionnées au I. Cette aide peut être modulée en
fonction de la gravité des difficultés d'accès à l'emploi dans des
conditions fixées par décret.

Ce décret précise notamment les conditions et la durée maximale de
prise en charge par l'Etat lorsque le contrat emploi consolidé succède
à un contrat emploi-solidarité prévu à l'article L. 322-4-7 effectué
chez le même employeur ou à un contrat prévu à l'article 42-8 de la
loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988 précitée effectué chez le même
utilisateur, dans les vingt-quatre mois précédant l'embauche.

Ces embauches ouvrent droit à l'exonération des cotisations à la
charge de l'employeur au titre des assurances sociales, des accidents
du travail et des allocations familiales, pendant la durée de la
convention. Toutefois, les cotisations afférentes à la partie de la
rémunération qui excède un montant fixé par décret ne donnent pas lieu
à exonération.

Elles ouvrent également droit à l'exonération de la taxe sur les
salaires, de la taxe d'apprentissage et des participations dues par
les employeurs au titre de la formation professionnelle et de l'effort
de construction.

L'Etat peut également prendre en charge tout ou partie des frais
engagés au titre des actions de formation professionnelle destinées
aux personnes recrutées en application des conventions mentionnées au
I, dans des conditions fixées par décret.

Les aides et les exonérations prévues par le présent article ne
peuvent être cumulées avec une autre aide de l'Etat à l'emploi.

Les institutions représentatives du personnel des organismes
mentionnés à l'article L. 322-4-7, lorsqu'elles existent, sont
informées des conventions conclues. Elles sont saisies, chaque année,
d'un rapport sur leur exécution.