En vue d'améliorer la qualification et de faciliter l'insertion
professionnelle des demandeurs d'emploi, en particulier des chômeurs
de longue durée et des personnes sans emploi rencontrant des
difficultés particulières d'accès à l'emploi, l'Etat prend en charge :

1° En application de conventions conclues avec des entreprises et, en
tant que de besoin, avec des organismes de formation, pour
l'organisation de stages d'accès à l'entreprise ayant pour objet
l'adaptation à un emploi de demandeurs d'emploi, tout ou partie des
dépenses relatives aux frais de formation, de rémunération et de
protection sociale ; en outre, ces conventions peuvent prévoir une
participation de l'Etat aux frais de formation, de rémunération et de
protection sociale exposés par l'entreprise à l'occasion de tout stage
destiné à un ou plusieurs de ses salariés à la condition que
l'employeur s'engage à attribuer le ou les postes libérés à un ou des
demandeurs d'emploi.

2° En application de conventions conclues entre l'Etat et des
organismes de formation pour l'organisation des stages individuels et
collectifs d'insertion et de formation à l'emploi, les frais de
formation ainsi que les dépenses afférentes à la rémunération et à la
protection sociale de stagiaires. Les stages collectifs sont organisés
pour les demandeurs d'emploi de longue durée, les handicapés, les
bénéficiaires de l'allocation du revenu minimum d'insertion ou de
l'allocation spécifique de solidarité, les parents isolés assurant ou
ayant assuré des charges de famille ainsi que les personnes faisant
l'objet ou ayant fait l'objet d'une peine privative de liberté. Ils
prennent en compte les besoins du marché du travail ainsi que les
caractéristiques spécifiques des demandeurs d'emploi et sont
effectués, chaque fois que possible, pour tout ou partie en milieu de
travail.