Toute personne de seize à vingt-cinq ans révolus rencontrant des
difficultés particulières d'insertion sociale et professionnelle
bénéficie à sa demande d'un accompagnement personnalisé sous la forme
d'un "contrat d'insertion dans la vie sociale", conclu avec l'État. Ce
contrat fixe les engagements du bénéficiaire en vue de son insertion
professionnelle et les actions engagées à cet effet, ainsi que les
modalités de leur évaluation.

L'accompagnement personnalisé est assuré, au sein de l'un des
organismes mentionnés au premier alinéa de l'article L. 322-4-17-2,
par un référent qui établit avec le bénéficiaire du contrat, dans un
délai de trois mois à compter de sa signature, un parcours d'accès à
la vie active. Le référent doit proposer à ce titre, en fonction de la
situation et des besoins du jeune, l'une des quatre voies suivantes :

- un emploi, notamment en alternance, précédé lorsque cela est
nécessaire d'une période de formation préparatoire ;

- une formation professionnalisante, pouvant comporter des périodes en
entreprise, dans un métier pour lequel des possibilités d'embauche
sont repérées ;

- une action spécifique pour les personnes connaissant des difficultés
particulières d'insertion ;

- une assistance renforcée dans sa recherche d'emploi ou sa démarche
de création d'entreprise, apportée par l'un des organismes mentionnés
au troisième alinéa de l'article L. 311-1.

Après l'accès à l'emploi, l'accompagnement peut se poursuivre pendant
un an.

Les bénéficiaires d'un contrat d'insertion dans la vie sociale sont
affiliés au régime général de sécurité sociale dans les conditions
prévues aux articles L. 962-1 et L. 962-3, pour les périodes pendant
lesquelles ils ne sont pas affiliés à un autre titre à un régime de
sécurité sociale.

Un décret fixe les caractéristiques des personnes qui peuvent
bénéficier de l'accompagnement, ainsi que la nature des engagements
respectifs de chaque partie au contrat, la durée maximale de celui-ci
et les conditions de son renouvellement.