Afin de faciliter l'insertion de personnes rencontrant des difficultés
d'accès à l'emploi, l'Etat peut conclure des conventions ouvrant droit
au bénéfice de contrats de travail dénommés "contrats emploi-
solidarité" avec les collectivités territoriales, les autres personnes
morales de droit public, les organismes de droit privé à but non
lucratif et les personnes morales chargées de la gestion d'un service
public. Ces conventions sont conclues dans le cadre du développement
d'activités répondant à des besoins collectifs non satisfaits.

Ces conventions prévoient des actions destinées à faciliter le retour
à l'emploi et notamment des actions d'orientation professionnelle.

Ces contrats sont réservés aux demandeurs d'emploi de longue durée ou
âgés de plus de cinquante ans, aux bénéficiaires de l'allocation de
revenu minimum d'insertion, de l'allocation de solidarité spécifique,
de l'allocation de parent isolé, de l'obligation d'emploi prévue à
l'article L. 323-1, aux jeunes de plus de dix-huit ans et de moins de
vingt-six ans connaissant des difficultés particulières d'insertion
ainsi qu'aux personnes rencontrant des difficultés particulières
d'accès à l'emploi.

Les contrats emploi-solidarité ne peuvent être conclus par les
services de l'Etat.

Les institutions représentatives du personnel des organismes
mentionnés au premier alinéa, lorsqu'elles existent, sont informées
des conventions conclues. Elles sont saisies, chaque année
[*périodicité*], d'un rapport sur le déroulement des contrats emploi-
solidarité conclus.