La conclusion de chaque contrat institué à l'article L. 322-4-15 est
subordonnée à la signature d'une convention entre le département et
l'un des employeurs suivants :

1° Les collectivités territoriales et leurs établissements publics
administratifs, les autres personnes morales de droit public, à
l'exception des établissements publics à caractère industriel et
commercial, les personnes morales de droit privé chargées de la
gestion d'un service public, les organismes de droit privé à but non
lucratif.

Les conventions passées avec ces employeurs sont conclues dans le
cadre du développement d'activités répondant à des besoins collectifs
non satisfaits.

Les contrats insertion-revenu minimum d'activité ne peuvent être
conclus par les services de l'Etat, du département et, dans les
départements d'outre-mer, des agences d'insertion ;

2° Les employeurs autres que ceux désignés au 1°, dont les
établissements industriels et commerciaux publics et privés et leurs
dépendances, les établissements publics à caractère industriel et
commercial, les offices publics ou ministériels, les professions
libérales. Les particuliers employeurs ne peuvent pas conclure de
conventions au titre du présent article.

Une convention ne peut être conclue par un employeur que si les
conditions suivantes sont réunies :

a) L'employeur n'a pas procédé à un licenciement pour motif économique
dans les six mois précédant la date d'effet du contrat insertion-
revenu minimum d'activité ;

b) L'embauche ne résulte pas du licenciement d'un salarié sous contrat
à durée indéterminée. S'il apparaît que l'embauche a eu pour
conséquence un tel licenciement, la convention visée au premier alinéa
peut être dénoncée par le département. La dénonciation emporte
obligation pour l'employeur de rembourser l'aide visée au troisième
alinéa du I de l'article L. 322-4-15-6 et l'exonération visée à
l'article L. 322-4-15-7 ;

c) L'employeur est à jour du versement de ses cotisations et
contributions sociales.