Le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut revêtir la forme
d'un contrat à durée déterminée conclu en application de l'article L.
122-2, d'un contrat de travail temporaire conclu avec un employeur
visé à l'article L. 124-1 ou d'un contrat à durée indéterminée. Il
peut être un contrat de travail à temps partiel. Il doit être conclu
sous forme écrite. Il fixe les modalités de mise en oeuvre des actions
définies dans la convention prévue à l'article L. 322-4-15-1.

Le contrat insertion-revenu minimum d'activité peut être renouvelé, le
cas échéant, deux fois par dérogation aux dispositions de l'article L.
122-2 et du deuxième alinéa du I de l'article L. 124-2-2, sous réserve
du renouvellement par avenant de la convention par le département ou
la collectivité débitrice de l'une des allocations visées à l'article
L. 322-4-15.

La convention est renouvelée à l'issue d'une évaluation des conditions
d'exécution des actions qu'elle prévoit.

La décision du département ou de la collectivité débitrice de l'une
des allocations visées à l'article L. 322-4-15 est notifiée à
l'employeur et au salarié.

La durée du contrat insertion-revenu minimum d'activité qui n'est pas
conclu à durée indéterminée et les conditions de sa suspension et de
son renouvellement sont fixées par décret. Cette durée ne peut excéder
dix-huit mois, renouvellement compris.

La durée minimale de travail hebdomadaire des bénéficiaires de
contrats insertion-revenu minimum d'activité est de vingt heures.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles
la durée du travail hebdomadaire peut varier sur tout ou partie de
l'année sans excéder la durée prévue à l'article L. 212-1 du présent
code ou à l'article L. 713-2 du code rural.

Dans les exploitations, entreprises et établissements visés aux 1° à
4° de l'article L. 722-1 du code rural ainsi que les coopératives
agricoles visées au 6° de l'article L. 722-20 du même code, le contrat
de travail peut prévoir des actions de formation proposées par les
organismes paritaires de la formation professionnelle et extérieures à
l'entreprise. Ces formations doivent être prévues par la convention
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 322-4-15-1. La durée de
ces formations s'impute sur le temps de travail. La durée moyenne
hebdomadaire de travail calculée sur la durée totale du contrat doit
être au moins égale à la durée minimale hebdomadaire fixée au présent
article.

Lorsqu'il n'est pas conclu à durée indéterminée et sous réserve de
clauses conventionnelles prévoyant une période d'essai d'une durée
moindre, la période d'essai au titre du contrat insertion-revenu
minimum d'activité dure un mois.