Les contrats emploi-solidarité sont des contrats de travail de droit
privé à durée déterminée et à temps partiel conclus en application des
articles L. 122-2 et L. 212-4-2 [*définition*].

Un décret en Conseil d'Etat fixe, en fonction de chaque catégorie de
bénéficiaires, la durée maximale de travail hebdomadaire ainsi que les
durées minimale et maximale du contrat. Il fixe, en outre, les
conditions d'accueil, de suivi et de formation des bénéficiaires d'un
contrat emploi-solidarité.

Par dérogation à l'article L. 122-2, les contrats emploi-solidarité
peuvent être renouvelés. Les conditions de ce renouvellement ainsi que
les bénéficiaires sont définis par le décret mentionné à l'alinéa
précédent lorsqu'il n'a pas été conclu de conventions telles que
définies à l'article L. 322-4-8-1 prévoyant leur embauche.

Dans les collectivités territoriales et les autres personnes morales
de droit public, un contrat emploi-solidarité ne peut être renouvelé
sur un même poste de travail qu'à la condition qu'il s'accompagne d'un
dispositif de formation visant à faciliter l'insertion professionnelle
du bénéficiaire de ce contrat à l'issue de celui-ci.

En cas de non-renouvellement du contrat emploi-solidarité en raison de
l'absence de dispositif de formation visé à l'alinéa précédent, il ne
peut être recouru à un nouveau contrat emploi-solidarité pour pourvoir
un même poste avant l'expiration d'une période de six mois.

Par dérogation à l'article L. 122-3-2, et sous réserve de clauses
contractuelles ou conventionnelles relatives aux bénéficiaires de
contrats emploi-solidarité prévoyant une durée moindre, la période
d'essai au titre de ces contrats est d'un mois [*durée*] .