Afin de faciliter l'insertion professionnelle durable des demandeurs
d'emploi de longue durée, des bénéficiaires du revenu minimum
d'insertion, des bénéficiaires de l'obligation d'emploi prévue à
l'article L. 323-1, des bénéficiaires de l'allocation spécifique de
solidarité, des femmes isolées assumant ou ayant assumé des charges de
famille, des bénéficiaires de l'allocation d'assurance veuvage, des
Français ayant perdu leur emploi à l'étranger, dès leur retour en
France, des personnes âgées de plus de cinquante ans privées d'emploi
et des personnes déterminées par décret rencontrant des difficultés
particulières d'accès à l'emploi, l'Etat peut conclure avec des
employeurs des conventions ouvrant droit au bénéfice de contrats de
travail dénommés contrats initiative-emploi.

Les demandeurs d'emploi de longue durée bénéficiaires pendant leurs
derniers dix-huit mois de chômage d'un stage de formation, ou ayant
été contraints pendant cette même période à un congé maladie,
remplissent les conditions d'accès au bénéfice des contrats
initiative-emploi.

L'Etat peut également conclure avec des employeurs des conventions
ouvrant droit au bénéfice de contrats initiative-emploi qui peuvent
être conclus avec des salariés bénéficiaires d'un contrat de travail
en application des articles L. 322-4-7, L. 322-4-8-1 ou L. 322-4-16,
au terme de ce contrat, lorsque ces salariés appartenaient au début de
ce même contrat à l'une des catégories définies au premier alinéa.

Les contrats initiative-emploi peuvent être des contrats de travail à
temps partiel, sans condition de durée minimale en ce qui concerne les
personnes handicapées contraintes à des horaires limités pour des
raisons médicales.

Les contrats initiative-emploi conclus en vertu de ces conventions
donnent droit :

1° A une aide de l'Etat pour les catégories de bénéficiaires
rencontrant les difficultés d'accès à l'emploi les plus graves. Ces
catégories ainsi que les conditions d'octroi et le montant de l'aide,
qui peut être modulée en fonction de la gravité des difficultés
d'accès à l'emploi, sont fixés par décret ;

2° A l'exonération des cotisations patronales de sécurité sociale dans
les conditions fixées à l'article L. 322-4-6.

Les conventions peuvent prévoir une formation liée à l'activité de
l'entreprise ouvrant droit à une aide de l'Etat, à laquelle peut
s'ajouter, pour les chômeurs de plus de deux ans, une aide au tutorat.

Aucune convention ne peut être conclue pour une embauche bénéficiant
d'une autre aide à l'emploi. L'exonération ne peut pas être cumulée
avec une autre exonération partielle ou totale de cotisations
patronales ni avec l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou
de montants forfaitaires de cotisations.