Les employeurs peuvent bénéficier d'un soutien de l'Etat lors de la
conclusion de contrats à durée indéterminée, à temps plein ou à temps
partiel :

1° Avec des jeunes gens âgés de seize à vingt-cinq ans révolus dont le
niveau de formation est inférieur à celui d'un diplôme de fin de
second cycle long de l'enseignement général, technologique ou
professionnel ;

2° Avec des jeunes gens âgés de seize à vingt-cinq ans révolus qui
résident en zone urbaine sensible.

La durée du travail stipulée au contrat doit être au moins égale à la
moitié de la durée du travail de l'établissement. L'aide de l'Etat est
accordée, le cas échéant de manière dégressive, pour une durée
maximale de trois ans.

Ce soutien est calculé par référence aux cotisations et contributions
sociales patronales obligatoires de toutes natures, dont le paiement
est exigé à raison du versement du salaire. Ce soutien n'est pas
cumulable avec une autre aide à l'emploi attribuée par l'Etat. Il est
cumulable avec les réductions et les allégements de cotisations prévus
aux articles L. 241-6-4, L. 241-13 et L. 241-14 du code de la sécurité
sociale ainsi qu'à l'article L. 241-13 tel que visé par l'article L.
741-4 du code rural et aux articles L. 741-5 et L. 741-6 de ce dernier
code.

Un décret précise, en fonction du niveau de formation des
bénéficiaires ainsi que, le cas échéant, de leur adhésion au contrat
défini à l'article L. 322-4-17-3 et de leur résidence dans une zone
urbaine sensible, les conditions d'application du présent article,
notamment les montants et les modalités du soutien prévu ci-dessus.