L'accompagnement destiné aux bénéficiaires du droit mentionné à
l'article L. 322-4-17-1 est mis en oeuvre, avec l'ensemble des
organismes susceptibles d'y contribuer, par les missions locales pour
l'insertion professionnelle et sociale des jeunes mentionnées à
l'article L. 311-10-2 du présent code et les permanences d'accueil,
d'information et d'orientation mentionnées à l'article 4 de
l'ordonnance n° 82-273 du 26 mars 1982 relative aux mesures destinées
à assurer aux jeunes de seize à dix-huit ans une qualification
professionnelle et à faciliter leur insertion sociale, dans des
conditions définies par décret. Pour chaque bénéficiaire de niveau V
bis et VI, cet accompagnement est personnalisé, renforcé et assuré par
un référent dans les conditions définies à l'article L. 322-4-17-3.

L'Etat peut associer, dans le cadre d'un contrat d'objectifs et de
moyens et conformément à leurs compétences respectives, les régions ou
la collectivité territoriale de Corse, les départements, les communes
et leurs groupements aux actions d'accompagnement mentionnées à
l'article L. 322-4-17-1. Les organisations représentatives
d'employeurs et de salariés peuvent être parties à ce contrat. Ce
dernier précise, par bassin d'emploi, au vu d'un diagnostic
territorial, les résultats à atteindre en matière d'insertion
professionnelle des jeunes mentionnés à l'article L. 322-4-17-1 et les
moyens mobilisés par chaque partie.