L'Etat peut accorder les droits visés aux articles L. 161-1 et L.
161-1-1 du code de la sécurité sociale aux personnes :

1° Demandeurs d'emploi indemnisés ;

2° Demandeurs d'emploi non indemnisés inscrits à l'Agence nationale
pour l'emploi six mois au cours des dix-huit derniers mois ;

3° Bénéficiaires de l'allocation de revenu minimum d'insertion ;

4° Remplissant les conditions visées au premier alinéa de l'article L.
322-4-19 ;

5° Bénéficiant des dispositions prévues à l'article L. 322-4-19 et
dont le contrat se trouve rompu avant le terme de l'aide prévue à ce
même article, et qui créent ou reprennent une entreprise industrielle,
commerciale, artisanale ou agricole, soit à titre individuel, soit
sous la forme d'une société, à condition d'en exercer effectivement le
contrôle ou qui entreprennent l'exercice d'une autre profession non
salariée.

Les personnes remplissant les conditions visées aux 4° et 5° du
présent article peuvent en outre bénéficier d'une aide financée par
l'Etat. Cette aide peut prendre la forme d'une avance remboursable.

Les régions peuvent contribuer à la mise en place d'une ingénierie
dans le cadre de l'aide à la création d'entreprise prévue par le
présent article.

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'accès au bénéfice
des droits mentionnés au premier alinéa et de l'aide prévue au
huitième alinéa, en fonction des caractéristiques du projet de
création ou de reprise d'entreprise, notamment sa réalité, sa
consistance et sa viabilité, compte tenu de l'environnement économique
local.

Dans le cas où l'intéressé est à nouveau inscrit à l'Agence nationale
pour l'emploi, il retrouve le bénéfice des droits qu'il avait acquis
en sa qualité de demandeur d'emploi, à la date de l'attribution des
droits visés au premier alinéa.

L'Etat peut participer par convention au financement des actions de
conseil ou de formation à la gestion d'entreprise qui sont organisées
avant la création ou la reprise d'entreprise et pendant une année
après. Pour les personnes visées aux 4° et 5° du présent article, la
participation financière de l'Etat peut porter, de plus, sur des
actions de suivi ou d'accompagnement, organisées avant la création ou
la reprise d'entreprise et pendant trois années après.