Lorsque une ou des entreprises, dites entreprises extérieures, font
intervenir leur personnel aux fins d'exécuter une opération ou de
participer à l'exécution d'une opération, quelle que soit sa nature,
industrielle ou non, dans un établissement d'une entreprise, dite
utilisatrice, ou dans ses dépendances ou chantiers, le chef de
l'entreprise utilisatrice et le ou les chefs des entreprises
extérieures sont tenus de se conformer aux dispositions du présent
chapitre.

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux chantiers de bâtiments clos
et indépendants situés à l'intérieur du périmètre d'un établissement
en activité. Lorsque ces chantiers relèvent de l'article L. 235-3, le
chef d'établissement reçoit copie des plans d'hygiène et de sécurité
et participe, sur sa demande, aux travaux du collège interentreprises,
s'il en existe un.

Les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas aux travaux
relatifs à la construction et à la réparation navales.

Les règles de coordination de la prévention fixées par les articles R.
237-4 (3e alinéa), R. 237-6, R. 237-7, R. 237-8 et R. 237-22 sont
adaptées respectivement par un arrêté du ministre chargé du travail et
par un arrêté du ministre chargé de l'agriculture pour tenir compte
des spécificités des opérations de chargement et de déchargement, sous
réserve d'assurer les mêmes garanties.

On entend par opération [*définition*], au sens du présent chapitre,
une ou plusieurs prestations de services ou de travaux réalisées par
une ou plusieurs entreprises afin de concourir à un même objectif.