I. - Le présent I s'applique, sous réserve de l'article R. 231-52-2,
aux substances chimiques qui n'ont pas fait l'objet d'une mise sur le
marché d'un Etat membre de la Communauté européenne avant le 18
septembre 1981 et ne figurent pas dans l'inventaire européen des
substances commerciales existantes publié au Journal officiel des
communautés européennes du 15 juin 1990.

Indépendamment de la déclaration prévue à l'article 3 de la loi n°
77-771 du 12 juillet 1977 sur le contrôle des produits chimiques, tout
fabricant ou importateur d'une telle substance chimique doit fournir à
un organisme agréé par le ministre chargé du travail et par le
ministre chargé de l'agriculture les informations mentionnées au
troisième alinéa de l'article L. 231-7 avant de mettre cette substance
sur le marché soit en l'état, soit au sein d'une préparation lorsque
cette substance ou cette préparation est susceptible d'être utilisée
dans les établissements soumis aux dispositions du titre III du livre
II du présent code.

Au sens de la présente sous-section, toute mise à disposition des
tiers est considérée comme une mise sur le marché, y compris lorsqu'il
s'agit d'une importation sur le territoire douanier de la Communauté
européenne.

Au sens de la présente sous-section, on entend par déclaration, la
fourniture à l'organisme agréé des informations visées aux articles R.
231-52-3 et R. 231-52-4.

Pour les substances fabriquées dans la Communauté européenne, le
déclarant est le fabricant qui met une substance sur le marché, en
tant que telle ou incorporée dans une préparation.

Pour les substances fabriquées en dehors de la Communauté européenne,
le déclarant est, soit une personne établie dans la Communauté et
responsable de la mise sur le marché de cette substance en tant que
telle ou incorporée dans une préparation, soit la personne qui,
établie dans la Communauté, est désignée à cet effet par le fabricant
comme son unique représentant.

Toute personne qui met sur le marché français une substance déjà mise
sur le marché d'un Etat membre de la Communauté européenne doit être
en mesure de justifier que cette substance a fait l'objet d'une
déclaration conforme aux règles qui ont été édictées pour
l'application des directives du Conseil de la Communauté européenne.

II. - L'obligation de fourniture d'informations édictée au quatrième
alinéa de l'article L. 231-7 s'impose, dans les conditions fixées à
l'article R. 231-52-7, pour toute substance ou préparation dangereuse
destinée à être utilisée dans des établissements mentionnés à
l'article L. 231-1.