La commission de la carte d'identité des journalistes professionnels
est composée de seize membres : huit [*nombre*] représentants des
employeurs, dont sept au titre des directeurs de journaux et agences
de presse et un autre au titre des entreprises de communication
audiovisuelle du secteur public et huit représentants des journalistes
professionnels.

Les représentants de la première catégorie sont désignés [*modalités*]
par les organisations les plus représentatives des directeurs de
journaux et agences de presse et des entreprises de communication
audiovisuelle du secteur public. En cas de désaccord des organisations
susmentionnées les sièges en litige sont pourvus par arrêté du
ministre chargé de la communication. Les représentants de la seconde
catégorie sont élus par les journalistes titulaires de la carte
d'identité professionnelle.

L'élection des journalistes a lieu à bulletin secret au scrutin de
liste à deux tours, à la représentation proportionnelle suivant la
règle de la plus forte moyenne, avec vote préférentiel et sans
panachage. Les listes peuvent comporter un nombre de candidats
inférieur à celui des sièges à pourvoir. Au premier tour de scrutin,
chaque liste est établie par les organisations syndicales
représentatives sur le plan national. Si le nombre de votants est
inférieur à la moitié des électeurs inscrits, il est procédé, dans un
délai de quinze jours, à un second tour de scrutin, pour lequel les
électeurs peuvent voter pour des listes autres que celles qui sont
présentées par les organisations syndicales. Les modalités techniques
du scrutin sont précisées par le règlement intérieur prévu à l'article
R. 761-7 ci-après.

Les membres de la commission doivent justifier de l'exercice de leur
profession depuis deux ans au moins et jouir de leurs droits civils et
politiques.

Le mandat des membres désignés et des membres élus est de trois ans
[*durée*]. Il expire en même temps pour les deux catégories et est
renouvelable.