Sauf dans le cas où il est administré paritairement en vertu d'un
accord entre les groupements d'employeurs et les organisations
syndicales les plus représentatives intéressés, l'organisation et la
gestion du service médical interentreprises sont placées sous la
surveillance du comité interentreprises prévu à l'article R. 432-8 ou,
d'une commission de contrôle dont la composition est définie à
l'article R. 241-15.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle est consulté
en temps utile sur l'organisation et le fonctionnement du service
médical.

A ce titre, son avis est notamment sollicité en ce qui concerne
[*attributions*] :

L'état prévisionnel des recettes et des dépenses ainsi que l'exécution
du budget du service médical ;

La modification de la compétence géographique ou professionnelle du
service médical ;

Les créations, suppressions ou modifications de secteurs médicaux
définis à l'article R. 241-13 ;

Les créations et suppressions d'emplois de médecin du travail ;

Les comité interentreprises ou la commission de contrôle est, en
outre, informé :

De l'activité des commissions consultatives des secteurs médicaux
définies à l'article R. 241-17 ;

Des observations formulées et des mises en demeure notifiées par le
service de l'inspection du travail relatives à la médecine du travail
ainsi que des observations d'ordre technique faites par l'inspection
médicale du travail et des mesures prises pour s'y conformer ;

Des suites données à ses suggestions ;

Des plans d'activité mentionnés à l'article R. 241-41-1 et des avis
auxquels ils ont donné lieu;

De l'état d'application des clauses des accords ou conventions
collectifs relatives à l'activité et aux missions des services
médicaux du travail dès lors que ces accords ou conventions concernent
une ou plusieurs des entreprises adhérentes audit service médical.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle se prononce
sur le rapport annuel relatif à l'organisation, au fonctionnement et à
la gestion financière du service médical et sur le rapport d'activité
de chaque médecin du travail.

Le comité interentreprises ou la commission de contrôle peut faire
toutes propositions relatives à l'organisation, au fonctionnement, à
l'équipement et au budget du service médical interentreprises,
notamment en ce qui concerne le financement des examens médicaux
complémentaires prévus à l'article R. 241-52.