I. - Le paiement de la contribution spéciale prévue à l'article L.
341-7, due par l'employeur en application du premier alinéa de
l'article L. 341-6 ou par les personnes visées à l'article L. 341-6-4,
de la majoration de 10 % prévue à l'article R. 341-29 ainsi que des
pénalités de retard est garanti par un privilège sur les biens meubles
et effets mobiliers appartenant aux redevables en quelque lieu qu'ils
se trouvent, d'un rang équivalent à celui dont bénéficie le Trésor en
vertu de l'article 1920 du code général des impôts. Les créances
privilégiées en application de la première phrase du présent alinéa,
dues par un commerçant, un artisan ou une personne morale de droit
privé même non commerçante, doivent être inscrites à un registre
public tenu au greffe du tribunal de commerce ou du tribunal de grande
instance dans le délai de six mois suivant leur date limite de
paiement.

En cas de procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de
liquidation judiciaire du redevable ou d'un tiers tenu légalement au
paiement de ces sommes, le privilège dont l'inscription n'a pas été
régulièrement requise à l'encontre du redevable ne peut plus être
exercé pour les créances qui étaient soumises à titre obligatoire à
cette inscription. L'inscription conserve le privilège pendant deux
années et six mois à compter du jour où elle est effectuée. Elle ne
peut être renouvelée.

Une inscription peut faire l'objet à tout moment d'une radiation
totale ou partielle à la diligence du directeur général de l'Agence
nationale de l'accueil des étrangers et des migrations ou du redevable
sur présentation au greffier d'un certificat délivré par le directeur
général de l'Agence nationale de l'accueil des étrangers et des
migrations. Toutefois, lorsque l'inscription est devenue sans objet,
dès lors que le débiteur s'est acquitté de sa dette et sous réserve du
règlement, auprès de l'agence, des frais liés aux formalités
d'inscription et de radiation, cet organisme en demande la radiation
totale dans un délai d'un mois.

En cas de procédure de sauvegarde, de redressement judiciaire ou de
liquidation judiciaire, les pénalités, majorations de retard et frais
de poursuite dus par le redevable à la date du jugement d'ouverture
sont remis.

II. - Le directeur général de l'Agence nationale de l'accueil des
étrangers et des migrations peut prescrire au redevable de la
contribution spéciale de consigner auprès de l'agent comptable de
ladite agence une partie du montant de la contribution spéciale prévue
à l'article L. 341-7 dès lors qu'un constat d'infraction au premier
alinéa de l'article L. 341-6 ou à l'article L. 341-6-4 a été dressé à
l'encontre de ce redevable et que le délai réglementaire imparti à ce
dernier pour présenter ses observations est expiré.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités
d'application du présent article.