1. Afin de procéder à l'évaluation des risques et de prendre les
mesures de prévention et de protection qui en résultent conformément à
l'article L. 230-2 du présent code, le chef d'établissement doit
déterminer la nature, la durée et les conditions de l'exposition des
travailleurs pour toute activité susceptible de présenter un risque
d'exposition à des agents biologiques.

Pour les activités impliquant une exposition à des agents biologiques
appartenant à plusieurs groupes, les risques sont évalués en tenant
compte du danger présenté par tous les agents biologiques présents ou
susceptibles de l'être du fait de cette activité ;

2. L'évaluation est effectuée sur le fondement du classement prévu à
l'article R. 231-61-1 et des maladies d'origine professionnelle dues à
l'exposition aux agents biologiques.

En outre, cette évaluation tient compte de toutes les informations
disponibles, notamment de celles relatives aux infections susceptibles
d'être contractées du fait de l'activité professionnelle par les
travailleurs et de celles concernant les effets allergisants et
toxiques pouvant résulter de l'exposition aux agents biologiques ;

3. Une attention particulière doit être portée sur les dangers que
constituent les agents biologiques pathogènes susceptibles d'être
présents dans l'organisme des patients ou de personnes décédées et
chez les animaux vivants ou morts, dans les échantillons, les
prélèvements et les déchets qui en proviennent.

4. L'employeur doit tenir à la disposition de l'inspecteur du travail
et des agents du service de prévention des organismes de sécurité
sociale les éléments ayant servi à l'évaluation.