Les ministres chargés du travail et de la formation professionnelle
établissent une liste des compétences correspondant à l'exercice d'un
mandat de représentant du personnel ou d'un mandat syndical. Après
avis de la Commission nationale de la certification professionnelle,
ces compétences font l'objet d'une certification inscrite à
l'inventaire mentionné au dixième alinéa du II de l'article L. 335-6
du code de l'éducation. La certification est enregistrée en blocs de
compétences qui permettent d'obtenir des dispenses dans le cadre
notamment d'une démarche de validation des acquis de l'expérience
permettant, le cas échéant, l'obtention d'une autre certification.

Un recensement des certifications ou parties de certification
comportant ces compétences et enregistrées au répertoire national des
certifications professionnelles est annexé à la liste mentionnée au
premier alinéa du présent article.