L'élection générale des conseillers prud'hommes a lieu, au scrutin de
liste, à une date unique pour l'ensemble des conseils de prud'hommes,
fixée par décret.

Pour l'élection des conseillers prud'hommes, les suffrages peuvent
être recueillis par correspondance dans les conditions fixées par
décret.

Le mandataire de la liste notifie à l'employeur le ou les noms des
salariés de son entreprise qu'il entend présenter sur sa liste de
candidats. La notification ne peut intervenir plus de trois mois avant
le début de la période de dépôt de la liste des candidatures à la
préfecture.

Quiconque aura ordonné, organisé ou participé à la collecte des
enveloppes contenant des bulletins de vote sera puni des peines
prévues à l'article L. 116 du Code électoral.

Le décret fixe également les conditions de déroulement du scrutin qui
a lieu pendant le temps de travail soit à la mairie soit dans un local
proche du lieu de travail déterminé par arrêté préfectoral.

L'employeur est tenu d'autoriser les salariés à s'absenter afin de
leur permettre de participer au scrutin. Cette absence ne peut donner
lieu à aucune diminution de rémunération.

Il est également tenu de laisser aux salariés de son entreprise
désignés dans le cadre des élections prud'homales, en tant que
mandataires de listes, assesseurs et délégués de listes, le temps
nécessaire pour remplir leurs fonctions. Ce temps est assimilé à une
durée de travail effectif dans les conditions prévues au deuxième
alinéa de l'article L. 514-1. L'exercice des fonctions de mandataire
de liste, d'assesseur ou de délégué de liste, par un salarié, ne
saurait être la cause d'une sanction ou d'une rupture du contrat de
travail par l'employeur. Les délégués syndicaux appelés à exercer ces
fonctions sont autorisés à utiliser à cet effet le crédit d'heures
dont ils disposent au titre de leur mandat.