Le président du conseil régional et le représentant de l'Etat dans la
région signent avec l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1,
les représentants régionaux des missions locales mentionnées à
l'article L. 5314-1, des organismes spécialisés dans l'insertion
professionnelle des personnes handicapées et des présidents de maisons
de l'emploi et de structures gestionnaires de plans locaux
pluriannuels pour l'insertion et l'emploi une convention régionale
pluriannuelle de coordination de l'emploi, de l'orientation et de la
formation.

Cette convention détermine pour chaque signataire, en cohérence avec
les orientations définies dans la stratégie prévue à l'article L.
6123-4-1 et dans le schéma régional de développement économique,
d'innovation et d'internationalisation, dans le respect de ses
missions et, s'agissant de l'institution mentionnée à l'article L.
5312-1, de la convention tripartite pluriannuelle mentionnée à
l'article L. 5312-3 :

1° Les conditions dans lesquelles il mobilise de manière coordonnée
les outils des politiques de l'emploi et de la formation
professionnelle de l'Etat et de la région, au regard de la situation
locale de l'emploi et dans le cadre de la politique nationale de
l'emploi ;

2° Les conditions dans lesquelles il participe, le cas échéant, au
service public régional de l'orientation ;

3° Les conditions dans lesquelles il conduit, le cas échéant, son
action au sein du service public régional de la formation
professionnelle ;

4° Les modalités d'évaluation des actions entreprises.

Un plan de coordination des outils qui concourent au service public de
l'emploi et à la mise en œuvre de ses objectifs, visant à rationaliser
et à mutualiser les interventions à l'échelle des bassins d'emploi,
est inscrit dans la convention régionale pluriannuelle.