L'acte de constitution d'un organisme collecteur paritaire détermine
son champ d'intervention géographique et professionnel ou
interprofessionnel ainsi que les conditions de sa gestion. Il fixe
notamment :

a) La composition du conseil d'administration paritaire et l'étendue
des pouvoirs de celui-ci ;

b) Les règles de détermination des actions donnant lieu à intervention
de l'organisme et de répartition des ressources entre ces
interventions. Sous réserve des dispositions de l'article L. 952-2,
l'acte de constitution peut prévoir à cet effet l'existence de
sections professionnelles ; les fonds perçus auprès de l'ensemble des
entreprises par l'organisme collecteur paritaire sont toutefois
mutualisés avant la clôture de l'exercice comptable qui suit les
versements et, au plus tard, avant le 31 décembre de chaque année ;

c) Le mode de désignation du ou des organes chargés de la préparation
des mesures énumérées ci-dessus et de l'exécution des décisions de
gestion de l'organisme.

Les organismes collecteurs paritaires peuvent conclure avec une ou
plusieurs personnes morales, relevant des organisations d'employeurs
signataires de l'accord mentionné à l'article R. 964-1-1, des
conventions dont l'objet est de permettre à ces personnes de mettre en
oeuvre, sous la responsabilité et le contrôle du conseil
d'administration paritaire, tout ou partie des décisions de gestion
des organismes.

En aucun cas, les tâches de gestion d'un organisme collecteur
paritaire ne peuvent être confiées directement ou indirectement,
notamment dans le cadre des conventions prévues à l'alinéa précédent,
à un établissement de formation ou à un établissement de crédit. Nul
ne peut exercer une fonction salariée dans un organisme collecteur
paritaire, ou délégué par lui au titre de l'alinéa précédent, s'il
exerce une fonction salariée dans un établissement de formation ou un
établissement de crédit. Le cumul des fonctions d'administrateur dans
un organisme collecteur paritaire et dans un établissement de
formation ou un établissement de crédit doit être porté à la
connaissance des instances paritaires de l'organisme collecteur ainsi
qu'à celle du commissaire aux comptes qui établit, s'il y a lieu, un
rapport spécial.