Tout salarié d'une entreprise proposant un dispositif d'intéressement,
de participation, un plan d'épargne entreprise, un plan d'épargne
interentreprises ou un plan d'épargne pour la retraite collectif
reçoit, lors de la conclusion de son contrat de travail, un livret
d'épargne salariale présentant les dispositifs mis en place au sein de
l'entreprise.

Le livret d'épargne salariale est également porté à la connaissance
des représentants du personnel, le cas échéant en tant qu'élément de
la base de données économiques et sociales établie en application de
l'article L. 2323-7-2.